می روند.
عکس 6: با پای عقب به جلو قدم بردارید و دست ها را پایین و جلو
بیاورید.
عکس 7: همانطور که در مرحله 2 توضیح داده شد تکرار کنید.
 
هنگ کیانگ (横槍- عبور از نیزه)
عکس 1: در حالت san ti با نیزه موازی با زمین شروع کنید.
عکس 2: جلوی بدن خود را با دست رو به جلو به سمت چپ بکشید.
مطمئن شوید که حرکت از بالاتنه است نه بازو. هنگامی که شما می کشید،
دست جلو روی میل نیزه به جلو می لغزد.
عکس 3: در حالی که شروع به اجرای یک گام متقاطع رو به جلو با پای عقب می کنید،
نیزه را در جلوی بدن به عقب فشار دهید.
عکس 4: به اجرای مرحله متقاطع رو به جلو ادامه دهید و نیزه را در جلوی
بدن به صورت افقی فشار دهید. محور نیزه موازی با زمین باقی می
ماند. هنگام هل دادن، دست رو به جلو روی محور نیزه می لغزد. از عضلات
بازو فشار ندهید، از حرکت چرخشی باسن و شانه ها استفاده کنید.
عکس 5: پای عقب به سمت جلو فرود می آید که نیزه به مرز حرکت عبوری خود
به سمت راست می رسد.
عکس 6: با پای عقب به جلو قدم بردارید و نیزه را در سراسر بدن
به سمت چپ به عقب بکشید. بازوی رو به جلو نسبتاً صاف می
ماند و روی میل نیزه می لغزد زیرا حرکت بالاتنه نیزه را در جلوی بدن
می کشد. نیزه را با بازو به تنهایی نکشید، اجازه دهید باسن کار
را انجام دهد.
عکس 7: به جلو رفتن با پای عقب و کشیدن نیزه در
جلوی بدن ادامه دهید.
عکس 8: همانطور که در مرحله 2 در بالا مشخص شد تکرار کنید.
 
 
ژانگ بائو یانگ با خدمه کوتاه زینگ یی
درباره مترجم
تیم کارتمل
تیم کارتمل در سال 1972 در سن یازده سالگی آموزش هنرهای رزمی خود را در کونگ
فو سان سو آغاز کرد. کمربند مشکی درجه هشت (کارشناسی ارشد) خود را در سال 1363
دریافت کرد.
پس از فارغ التحصیلی از دانشگاه ایالتی لانگ بیچ در سال 1984، تیم به جمهوری
چین (تایوان) نقل مکان کرد تا آموزش هنرهای رزمی داخلی چین را آغاز کند. تیم که در
ابتدا با استاد هسو هونگ چی تحصیل می کرد، کمربند سیاه خود را در تانگ شو تائو
زینگ یی در سال 1987 به دست آورد.
در سال 1986، تیم در بخش میان‌وزن مسابقات فول کنتاکت دعوتی تمام
تایوان برنده شد و در اواخر همان سال دوباره برنده آن بخش از تورنمنت
فول کنتاکت بین‌المللی چانگ چنگ شد. تیم با گوا ژانگ، زینگ یی
کوان، سبک تای جی کوان چن و یانگ، یی کوان، سیستم جرثقیل سفید و روش
های مختلف دیگر چی گونگ و بوکسینگ داخلی را از زمان نقل مکان به تایوان
مطالعه کرده است. او در حال حاضر شاگرد ارشد با گوا ژانگ استاد لو د ژیو
است. تیم علاوه بر آموزش هنرهای رزمی، زبان و ادبیات چینی را به مدت
پنج سال به طور تمام وقت در دانشگاه عادی تایوان خواند. تیم کارتمل هنوز در
جمهوری چین زندگی می کند و در آنجا به تمرین و آموزش هنرهای رزمی می پردازد،
می نویسد و به عنوان مترجم کار می کند.
 
درباره ویرایشگر
دن میلر
دن میلر که اهل اسپرینگفیلد، ویرجینیا است، در سال 1982 از آکادمی نیروی
دریایی ایالات متحده در آناپولیس، مریلند با مدرک لیسانس در ریاضیات فارغ التحصیل
شد و کمیسیونی در سپاه تفنگداران دریایی ایالات متحده پذیرفت. او پس از آن
به مدت ده سال به عنوان افسر تفنگداران دریایی خدمت کرد. زمانی که در ارتش خدمت
می کرد، برای تحصیل در دانشکده فوق لیسانس نیروی دریایی در مونتری،
کالیفرنیا (1987-1989) فرستاده شد و مدرک کارشناسی ارشد خود را در رشته مهندسی
برق گرفت. دان مطالعه خود را در مورد هنرهای رزمی چینی و چی گونگ در سال
1983 آغاز کرد. از آن زمان به بعد او با مربیان مختلف در 