زینگ یی نی گونگ
حفظ سلامت زینگ یی
و توسعه قدرت داخلی
 
توسط دن میلر و تیم
کارتمل گردآوری و ویرایش شده است


فهرست مطالب
قدردانی
فداکاری
پیشگفتار
پیشگفتار مترجم
رو به جلو
فصل 1 وانگ جی وو و تبار زینگ یی کوان او
وانگ جی وو وانگ جی وو زینگ یی کوان
شاگردان اصول زندگی وانگ جی وو
فصل 2 نقل و انتقالات مکتوب لیو ه شین یی کوان
معرفی
دانش اساسی دای لانگ
بنگ به جلو برای تمرین هنرهای رزمی
سان تی شی (وضعیت
ترینیتی) پنج
عنصر مشت می کند ایجاد و نابودی متقابل پنج
عنصر دوازده
شکل اژدهای زمین کانن
سه مشت، سه چماق
شمشیر زینگ
یی نقاط مهم بدن، فرم، و تمرینات رزمی
بدن، قدم زدن، و روش های دست.
آموزش داخلی (Nei Gong)
رزمی
فصل 3 تمرین ایستادن زینگ یی کوان
معرفی
مفاهیم اولیه
وضعیت ها و تصاویر
تصاویر از کلاسیک زینگ یی در
حال تمرین سان تی شی
فصل 4 - تمرینات سلامت و تقویت
بدن زینگ یی: مقدمه
مقدمه ای توسط وانگ لیان یی
مقدمه ای کوتاه بر شانزده تمرین سلامتی.
فصل 5 تمرینات تقویت بدن ونگ
جی وو و حفظ سلامتی
مقدمه ویراستار
تمرین اول: متحد کردن Qi اصلی
تمرین دوم: اژدهای جید دور بدن می بافد
تمرین سوم: باز و بسته کردن مریدین ها را آرام می کند
تمرین چهارم: جو کوئه و ژوان وو شمال و جنوب را تقسیم می کنند
تمرین پنجم: بهشت را نگه دارید و ریشه را محکم کنید
تمرین ششم: پا را خالی کنید و یک دست را بلند کنید
تمرین هفت: تمرکز روح و نگاه کردن به پاشنه خروس
طلایی برنج می خورد
تمرین هشتم: بازوهای میمون خون را زنده می کنند
تمرین نهم: هفت بار بالا بردن پشت
تمرین دهم: هر دو مشت به پشت ضربه می زنند
ورزش یازدهم: چرخاندن کمر کلیه ها را تقویت می کند
تمرین دوازده: حرکت دادن باسن به چپ و راست
تمرین سیزدهم: فشار دادن زانوها، مریدین ها را تنظیم می کند
تمرین چهاردهم: مالیدن زانوها و کشش بدن
تمرین پانزدهم: یین باز می شود و یانگ بسته می شود
تمرین شانزدهم: پاشنه ها به عقب برمی گردند
تمرین تکمیلی: ببر خزنده
آهنگ شانزده تمرین سلامتی
پس از آن
تمرینات زینگ یی در حالت دراز کشیدن روی تخت انجام می شود
فصل 6
نیزه پنج عنصری زینگ یی
معرفی
نیزه شکافتن
نیزه حفاری
نیزه کوبنده
نیزه کوبنده
عبور از نیزه
درباره مترجم
درباره ویراستار

اگر دان تیان وجود نداشته باشد، چی کافی
نخواهد بود. با چی ناکافی، قدرت ناکافی خواهد
بود. پنج عنصر و دوازده فرم خالی خواهند بود. در
این حالت، فرد در دفاع مانند شهری خواهد بود که اطراف
آن را یک خندق خشک احاطه کرده است، در حمله مانند
یک سرباز قوی با یک اسب ضعیف خواهد بود. فرد باید
هر روز با پشتکار تمرین کند. نشستن در
مراقبه و تلاش برای جاودانه شدن، دان تیان را پرورش نمی
دهد.
- از نقل‌های مکتوب
دای لانگ بنگ از شین
یی لیو هه کوان
سپاسگزاریها
قبل از هر چیز مایلیم از آقای ژانگ بائو یانگ و آقای وانگ جین یو
برای به اشتراک گذاشتن این اطلاعات با دنیای انگلیسی زبان قدردانی
کنیم. علاوه بر این، می‌خواهم از مترجمانی که در ترجمه مصاحبه‌های ژانگ
بائو یانگ و وانگ جین یو در زمانی که تیم کارتمل در دسترس نبود،
کمک کردند تشکر کنم. این افراد عبارتند از: Bill Tucker، Huang
Guo Qi و Xu Yu Hong. مهارت آنها در ترجمه و صبر در ساعات طولانی
مصاحبه بسیار قابل قدردانی است.
همچنین از وینس بلک برای تصحیح و ارائه پیشخوان به این
کتاب، نانسی میلر برای صبر و تصحیح و همسر تیم، گو فنگ می
برای کمک در ترجمه مطالب نوشته شده تشکر می کنیم.
فداکاری
 
وانگ جی وو (1891 - 1991)
王繼武
این کتاب به یاد استاد شینگ یی
کوان وانگ جی وو تقدیم شده است.
فداکاری مادام‌العمر او به هنرهای رزمی و
شفابخش و تمایل به به اشتراک
گذاشتن آشکار این هنرها با دیگران باید
به عنوان الهام‌بخش و سرمشقی برای
نسل‌های آینده باشد.
پیشگفتار
مطالب این کتاب نقطه اوج نزدیک به 100 سال تجربه در هنر زینگ
یی کوان توسط استاد وانگ جی وو (王耀武)، بیش از 40 سال تجربه
برای هر یک از شاگردان وانگ، ژانگ بائو یانگ (張寶楊) است. وانگ
جین یو (王金雨) و هی یو چی (何宇岐) و بیش از دو سال همکاری بین
شاگردان وانگ، من و تیم کارتمل. این مطالب ساده، کاربردی، آسان
برای یادگیری و زمان تست شده است.
من و تیم کارتمل برای اولین بار در ششم اکتبر 1992 در پکن چین با
ژانگ بائو یانگ ملاقات کردیم. ما در خانه Xie Pei Qi (佩)، یک تمرین‌کننده
معروف Ba Gua در پکن بودیم. زی می‌دانست که ما می‌آییم و تعدادی از
دوستان رزمی‌اش را برای این مناسبت دعوت کرده بود. در طول اقامت ما در خانه ژی،
کانون توجه ژی پی چی و با گوآ او بود، با این حال، نمی‌توانستم متوجه
نجیب‌زاده‌ای بزرگ که به‌نظر می‌آمد آرام در گوشه‌ای نشسته بود و مصاحبه را تماشا
می‌کرد. درست قبل از اینکه بخواهیم ترک کنیم، درخواست کردم که
به آقا معرفی شوم و متوجه شدم که او استاد زانگ یی کوان، ژانگ بائو یانگ،
رئیس انجمن شینگ یی کوان پکن است. ژانگ کارت نام خود را به من داد و من پرسیدم
که آیا می توانیم چند روز دیگر با او ملاقات کنیم. ژانگ موافقت کرد
و قرار گذاشتیم که او را در خانه اش در هشتم اکتبر ملاقات کنیم.
وقتی تیم و من به خانه ژانگ رسیدیم، دو تن از برادران شینگ یی او، هه یو
چی و پان ژی یوان (清志源) همراه او بودند. من از ژانگ و همکلاسی هایش در مورد
شینگ یی پرسیدم و آنها تعدادی عکس از معلم خود، وانگ جی وو، و برخی مطالب
نوشتاری که در طول سال ها گردآوری کرده بودند، آوردند. عکس های قدیمی
من را مجذوب خود کردند، به خصوص یک سری عکس که وانگ جی وو را در حال
انجام مجموعه ای از تمرینات نشان می دهد. من در مورد عکس‌ها پرسیدم و ژانگ توضیح
داد که این‌ها مجموعه‌ای از شانزده تمرین سلامتی و تقویت بدن هستند که
معلمش در طول زندگی خود با تمرین و تجربه Xing Yi Quan با طب چینی مطالعه
کرده است. معلم او این مجموعه را سیستماتیک کرده بود و آنها را به هر یک
از شاگردان Xing Yi Quan خود به عنوان آموزش اساسی برای Xing Yi آموزش داده
بود. ژانگ پرسید که آیا دوست دارم مجموعه را ببینم و به من اجازه داد تا از او در
حال تمرین تمام تمرینات فیلم بگیرم. من از سادگی تمرینات و دقیق بودن
مجموعه تمرین بسیار تحت تاثیر قرار گرفتم.
ژانگ بائو یانگ و همکلاسی هایش در اولین ملاقات ما بسیار باز و سخاوتمند
بودند. ژانگ نه تنها شانزده تمرین شفابخش و چندین فرم زینگ یی
کوان آن‌ها را به ما نشان داد، بلکه به من اجازه داد تا تمام عکس‌هایی را که
از معلمش و دیگر استادان شینگ یی کوان در طول 40 سال مطالعه‌اش در این
هنر جمع‌آوری کرده بود، کپی کنم. من و تیم آنقدر تحت تأثیر ژانگ و دانش
او از زینگ یی کوان قرار گرفتیم که در 11 اکتبر به ملاقات او رفتیم تا
مصاحبه عمیق تری انجام دهیم. در طول این مصاحبه اطلاعات بیشتری در
مورد وانگ جی وو و Xing Yi Quan او جمع آوری کردیم. همانطور
که من و تیم تحت تاثیر دانش ژانگ بائو یانگ از زینگ قرار گرفتیم
یی، ما هر دو به یک اندازه تحت تاثیر شخصیت و شخصیت او قرار گرفتیم. قلع
بارها در مورد وضوح کلام ژانگ و توانایی او اظهار نظر کرد
برای بیان خود به صورت شفاهی تیم گفت که واضح است که ژانگ یک مرد است../// تحصیلات عالی خانه ژانگ و ظاهر شخصی او بسیار تمیز و مرتب بود، او همیشه
پرانرژی بود، نگرش بسیار مثبتی داشت، با کمال میل به هر یک از سؤالات ما
پاسخ می داد و هرگز در مورد هیچ کس یا هیچ سیستم شینگ یی دیگری حرف بدی برای
گفتن نداشت. در حالی که بسیاری از آمریکایی ها دیدگاهی تا حدودی عاشقانه نسبت
به "بوکسور دانشمند" دارند و بنابراین فکر می کنند که این ویژگی های مشترکی
است که در همه استادان قدیمی بوکس یافت می شود، واقعیت این است که ژانگ بائو
یانگ فردی نادر در دنیای بوکس در سرزمین اصلی چین است.
من چین را در پایان اکتبر ترک کردم، با این حال، تیم قبل از بازگشت به
تایوان چند هفته دیگر در سرزمین اصلی ماند. تیم در طول سفر خود با کتابی
به نام شن گونگ (神功) برخورد کرد که توسط پسر وانگ جی وو، وانگ لیان یی (王
進義) نوشته شده بود. یکی از فصل ها شامل شانزده تمرینی بود که ژانگ بائو
یانگ در پکن به ما نشان داده بود. من شروع به فکر کردن در مورد چاپ
کتابی کردم که حاوی این مجموعه تمرین باشد و بنابراین از تیم خواستم آنچه
در کتاب وانگ لیان یی نوشته شده بود را ترجمه کند.
در آوریل 1993 به پکن بازگشتم و بارها با ژانگ بائو یانگ دیدار کردم.
من به ژانگ از علاقه ام به انتشار کتاب تمرینات معلمش گفتم و او
فکر کرد که این ایده خوبی است. در طول این سفر، ژانگ هر یک از شانزده
تمرین را با جزئیات کامل انجام داد، در حالی که بیل تاکر ترجمه کرد و
من یادداشت برداری کردم. وقتی به خانه برگشتم، تمام اطلاعات و عکس‌هایی
را که از ژانگ بائو یانگ دریافت کرده بودم، با اطلاعاتی که تیم از کتاب
وانگ لیان یی ترجمه کرده بود، جمع‌آوری کردم تا اولین پیش‌نویس خام
این کتاب را تشکیل دهم.
در سپتامبر 1993، به پکن بازگشتم و اولین پیش نویس کتاب را
به ژانگ نشان دادم. متوجه شدم که او و همکلاسی هایش نیز مشغول تهیه
مطالب برای کتاب بوده اند. آنها نسخه‌های اصلاح‌شده‌ای از مطالب نوشته‌شده‌ای
را که در اولین دیدارم به من داده بودند به من ارائه کردند و همچنین شرح
مکتوب بسیار مفصلی از هر یک از تمرین‌ها به من دادند. ژانگ بائو یانگ و
وانگ جین یو علاقه خاصی به نحوه ارائه مطالب پسر وانگ جی وو در کتابش
نداشتند. آنها احساس کردند که ارائه او بیش از حد باطنی است و بیش
از حد شامل زبان طب چینی است. ژانگ و وانگ احساس کردند که تمرینات
باید به روشی بسیار ساده و مفید توضیح داده شوند و بنابراین از من
خواستند که از توضیحات آنها در مورد تمرینات استفاده کنم. متوجه خواهید
شد که من هم مطالب وانگ لیان یی و هم مطالب ژانگ بائو یانگ و وانگ جین
یو را در این کتاب ارائه کرده ام.
پس از بازگشت به ایالات متحده، مطالب جدید را برای تیم کارتمل
فرستادم تا ترجمه کند. مطالب جدید شامل پیام‌های مکتوب
زینگ یی، توضیحات شانزده تمرین، و اطلاعات تاریخی مربوط به وانگ
جی وو و وانگ فو یوان بود. علاوه بر این، بیوگرافی شاگردان
وانگ گنجانده شد.
بین نوامبر 1993 و مارس 1994، من تمام اطلاعات ترجمه شده را کنار هم
گذاشتم، زندگی نامه ای از تبار وانگ جی وو را نوشتم، مطالبی را که تیم
درباره تمرین ایستاده زینگ یی نوشته بود، اضافه کردم و دومین
پیش نویس تقریبی کتاب را چاپ کردم. در آوریل 1994، تیم کارتمل
و من به دیدار ژانگ بائو یانگ و وانگ جین یو برگشتیم و پیش نویس
دوم را به آنها نشان دادیم. ژانگ و وانگ هر دو از نحوه شکل گیری کتاب
راضی بودند. در طول این جلسات، سؤالات دقیق تری در مورد
تمرینات، ارسال های کتبی و تمرین ایستادن زینگ یی پرسیدیم. ژانگ
بائو یانگ همچنین برای تمام عکس‌های ارائه‌شده در بخش‌های شانزده تمرین
و تمرین ایستاده ژست گرفت. علاوه بر این، ژانگ یک ویدیو به ما داد
نواری که او تهیه کرده بود شامل تمام فرم‌های انفرادی، ست‌های دو نفره، فرم‌های
اسلحه و تمرین‌های تکمیلی از سیستم Xing Yi بود. در این نوار یک مجموعه
تمرین قدرت نیز گنجانده شده بود که به موجب آن ژانگ پنج عنصر زینگ یی
را با نیزه ای بلند اجرا می کرد.
از آنجایی که می‌خواستم این کتاب تمام تمرین‌های تکمیلی سلامت و
تقویت قدرت را که یک تمرین‌کننده زینگ یی ممکن است همراه با فرم‌های
استاندارد زینگ یی و ست‌های دو نفره انجام دهد، نشان دهد، تصمیم گرفتم
فصلی در مورد تمرینات قدرتی با این تمرین اضافه کنم. نیزه بلند پس از سفر
ما به پکن در ماه آوریل، من مطالب جدید را با نسخه پیش نویس کتاب ادغام
کردم و نتیجه آن چیزی است که اکنون در دستان خود دارید.
تمرین های ارائه شده در این کتاب ساده و کاربردی هستند. هیچ چیز
«باطنی» یا «عرفانی» در آنها وجود ندارد. مانند هنر خود زینگ یی، این تمرینات
مستقیم و کاربردی هستند و در صورت تمرین مجدانه نتیجه می
دهند. در بهار 1993، وینس بلک، تیم کارتمل و من در حال مصاحبه با یک
استاد زینگ یی در تایوان. چند ساعتی بود که از این آقا سوال می پرسیدیم
و وقتی مصاحبه نزدیک شد وینس گفت: "قبل از اینکه این مصاحبه را به
پایان برسانیم، آیا توصیه ای در مورد تمرین زینگ یی به ما وجود دارد." آقا
یک دقیقه فکر کرد و سپس گفت: "شما نمی توانید خیلی باهوش باشید و
زینگ یی را تمرین کنید. دستیابی به مهارت زینگ یی مستلزم تکرار
هزاران بار همان چیزی است. اگر زیاد فکر کنید به تکرار همان راضی نمی
شوید. حرکات را چندین بار انجام دهید. سخت تمرین کنید، آن را ساده نگه
دارید و خیلی باهوش نباشید! این همان ضرب المثل Xing Yi Quan است که
می گوید: "دشت را بدون تزئین تمرین کنید، حرکات ساده را تا زمانی
که بسیار اصلاح شوند تمرین کنید."
همین توصیه در مورد مطالب ارائه شده در این کتاب نیز صدق می کند.
برای بهترین نتیجه، تمرینات ایستاده و سلامتی باید هر روز قبل و بعد
از تمرین انجام شود. سعی نکنید در تمرینات زیاد بخوانید، آنها را ساده نگه
دارید و هر روز تمرین کنید و نتایج خوب به طور طبیعی به دنبال خواهد
داشت. امیدواریم از این کتاب لذت ببرید.
دن میلر
تابستان 1994 پاسیفیک
گرو، کالیفرنیا
پیشگفتار مترجم
توسط تیم کارتمل
کتاب های زیادی در مورد فرم های Xing Yi Quan وجود دارد، اما در مورد
آموزش اصول اولیه و آموزش تکمیلی بسیار کم نوشته شده است. تمام
هنرهای رزمی شامل تمرینات (کوان تائو) و تمرینات قدرتی (لیان گونگ)
می شود. نقل قول معروفی در دنیای هنرهای رزمی چینی وجود دارد که می
گوید: "اگر کسی تمرینات رزمی را بدون تمرین قدرت انجام دهد، در نهایت
به هیچ چیز دست نخواهد یافت." امیدواریم این کتاب برای آن
دسته از تمرین‌کنندگان Xing Yi Quan (یا هر هنر رزمی دیگری) که به
دنبال روش‌های سنتی تمرین قدرت برای تکمیل هنر خود هستند،
مفید باشد. لازم به ذکر است که این تمرینات علاوه بر افزایش
بالقوه در قدرت رزمی، در نوع خود روش های بسیار خوبی برای سلامت
هستند.
چرا نویسندگان چینی کتاب‌های Xing Yi Quan مایلند تا به طور گسترده
در مورد تمرین فرم‌های بوکس بنویسند، اما تمرینات تکمیلی قدرت
معمولاً به صورت گذرا ذکر می‌شود؟ پاسخ در این واقعیت نهفته است که فرم
های بوکس بی فایده هستند مگر اینکه تمرین کننده از نحوه به کارگیری
آنها و قدرت به کارگیری آنها آگاهی داشته باشد. به همان اندازه که برخی
از تمرینات تکمیلی ممکن است ساده و اساسی به نظر برسند، آنها عموماً
"مخفی" نگه داشته می شدند. مفهوم سنتی آموزش رزمی این بود که دانش
آموز را در اشکال تمرین کند تا زمانی که معلم از صداقت و انگیزه های او قبل از آشکار شدن روش های آموزش قدرت و کاربرد آن متقاعد شود. و این روش
ها معمولاً از عموم مردم پنهان می شد. اگر چه در دنیای مدرن چنین ایده هایی
ممکن است کمی قدیمی به نظر برسد، مخفی نگه داشتن چنین اطلاعاتی هنوز رایج است
او زمانی رئیس انجمن شینگ یی کوان پکن بود و اکنون به عنوان مشاور
خدمت می کند. ژانگ یکی از شاگردان برتر وانگ جی وو بود که به نوبه خود
یکی از استادان بزرگ Xing Yi Quan در این قرن بود. ژانگ بائو یانگ
یکی از آن افراد نادری است که ترویج هنر خود را بالاتر از همه قرار می دهد
روشهای پیشرفته تمرین قدرتی با نیزه بلند را به ما نشان داد که باید
برای متخصصان پیشرفته این هنر بسیار مفید است. علاوه بر این، وجود دارد
در میان بسیاری از
معلمان من و دن میلر به اندازه کافی خوش شانس بودیم که ژانگ بائو یانگ را به
طور اتفاقی ملاقات کردیم. منافع شخصی خودش او چندین بار با من و دن ملاقات
کرد و کاملاً باز بود که دانش خود را با ما در میان بگذارد. او مجموعه شانزده تمرین
برای سلامتی را که معلمش استاندارد کرده بود و هسته اصلی آموزش آنها را
تشکیل می داد، به ما آموزش داد. اگرچه از این روش به عنوان مجموعه ای از تمرینات
سلامتی یاد می شود، اما این حرکات پایه و اساس تمرین قدرت نیز هستند.
در شی آن به نسخه ای از کتابی که توسط یکی دیگر از شاگردان وانگ جی وو
(پسر او وانگ لیان یی) نوشته شده بود، برخوردم که شامل شانزده تمرین سلامتی
بود و برخی از اطلاعات این کتاب از آن گرفته شده است. اما کار ذکر شده
در بالا بسیاری از نکات ظریفی را که ژانگ بائو یانگ بعداً درج کرد، حذف
کرد. یکی دیگر از شاگردان وانگ جی وو، وانگ جین یو نیز در روشن کردن نکات
دقیق آموزش بسیار مفید بود. آخرین باری که ما از ژانگ دیدن کردیم، او  همچنین روش‌های پیشرفته‌ای را برای باریدن نیرو با نیزه‌ای بلند به ما نشان داد که باید برای تمرین‌کنندگان پیشرفته این رشته بسیار مفید باشد. علاوه بر این، بخش نسبتاً گسترده‌ای در مورد مزایا و تمرین kt'cping، یکی دیگر از ستون‌های آموزش پایه Xing yi Quan وجود دارد. فکر می‌کنم این کتاب اولین گام مهمی در ارائه «طرف دیگر» آموزش Xi ng Vi Quan است و امیدوارم اطلاعات موجود در اینجا برای آموزش خودتان مفید باشد.
xii
تیم کارتمت آی جی
تابستان 1994
تایپه، تایوان
پیشگفتار
توسط وینس بلک
این یک افتخار است که پیش نویس چنین اثر مهمی در مورد این جنبه
کمتر شناخته شده از روش های سنتی فرهنگ بدنی بنویسیم. این کتاب
تقریباً در اصالت خود به عنوان کمکی از یکی از اساتید ارشد (و شاگردانش)
از یک مکتب سنتی عزاداری درونی به تنهایی ایستاده است. این
موقعیت منحصر به فرد توسط افراد دیگری، شاید فقط سون لو تانگ و
وانگ زی پینگ مشترک است، زیرا تعداد کمی از بوکسورها به چنین مهارت
ها و دانش بالایی در هنرهای رزمی و طب سنتی چینی دست می یابند و
همچنین دارای مهارت ادبی هستند. نوشتن که هر کدام سالها مطالعه را می
طلبد. علاوه بر این، کسب تخصص در این مهارت‌های متنوع در حین تلاش برای
زنده ماندن از دوره تاریخی پرفراز و نشیب قرن گذشته در چین، به
خودی خود یک دستاورد بزرگ بود. این واقعیت که ما اکنون همه آن را در قالب
کتاب تثبیت کرده‌ایم، مفهومی است که برای درک آن بیش از یک فکر گذرا
نیاز دارد. وانگ جی وو و شاگردانش، در دو نسل صد ساله، با قحطی،
جنگ‌ها، اشغال‌های نظامی و انقلاب‌های سیاسی و اجتماعی، که هیچ‌کدام به راحتی
اجازه پیگیری بی‌وقفه را نمی‌دهند، استوارانه در پیگیری زندگی با
فرهنگ فیزیکی و پزشکی استقامت کردند. از این هنرها علیرغم اختلافات
و اختلالات مداوم در زندگی آنها، این بوکسورهای متعهد به تمرین هنرهای
خود ادامه دادند و این کتاب نه تنها گواهی بر موفقیت شخصی آنها،
بلکه بر تمایل آنها برای به اشتراک گذاشتن این دانش آشکارا با ما است.
وانگ جی وو تا 100 سال عمر کرد و تا اواخر عمر به طرز قابل توجهی در
حال شادابی باقی ماند. این امتداد چشمگیر زمان باعث شد که جهان بینی
او چندین نسل بیشتر از بسیاری از مردم غنی شود. زمان برای اصلاح
و تمرکز بر روی نکاتی است که واقعاً مهم هستند. میراث او سپس توسط
شاگردانش، ژانگ بائو یانگ، وانگ جین یو، هه یو چی، وانگ لیان یی و
دیگرانی که نزدیک مانده اند و همچنان از او پیروی می کنند، ادامه یافت.
آقای ژانگ بائو یانگ و همکارانش برای تولید این اثر به یاد معلم خود و
به نفع همه کسانی که به روش‌های سنتی پرورش فیزیکی بدن، ذهن و
روح ارزش می‌دهند، همکاری کرده‌اند.
در تعقیب خودم برای Xing Yi Quan، که در بیست سال گذشته به طول انجامید،
بسیاری از عبارات مختلف Xing Yi را از منابع مختلف مورد تحقیق قرار داده‌ام.
در حالی که هر یک ممکن است تفاوت سبکی خاص خود را داشته باشد، همه
آنها اصول اساسی یکسانی از هنر را با درجات مختلف تأکید دارند. برای نیاز شخصی
خود چندین استاد ارشد زینگ یی را انتخاب کرده ام که از آنها برای توسعه
هنر شخصی خود نقاشی می کشم. اولین "معلم واقعی" من در زینگ یی، هسو هونگ چی
از تایپه، تایوان بود که سیستم او را به مدت ده سال تا زمان مرگش مطالعه کردم.
دیگرانی که از آنها بینش ها و روش های ارزشمندی به دست آوردم، همه مردانی
هستند که چهل تا پنجاه سال تجربه در زینگ یی و همه این افراد دارند، بدون اینکه
استثنا، به تمرینات مکمل یا کمکی خود اهمیت زیادی می دهند.
در حالی که بسیاری از تمرین‌ها نسخه‌های مشابه یا مشابهی داشتند، برخی از آنها می‌توانند چنین باشند
به طور مشخص منحصر به آن استاد و به وضوح منعکس کننده شخصی مورد علاقه او است//// تکنیک ها، یا حداقل شخصیت و ماهیت شخصی او.
تمرینات تکمیلی اغلب اختیاری یا غیرضروری در نظر گرفته می
شوند. این قطعا اگر نگوییم نادرست، یک نگرش کوتاه بینانه است.
در ده سال گذشته، من به سرتاسر ایالات متحده و کانادا سفر کرده ام
و Xing Yi Quan را برای انجمن تانگ شو تائو آمریکای شمالی آموزش
داده ام. در این تلاش‌ها، کار با گروه‌های مطالعاتی بوکسورهای داخلی،
کاملاً به سیستم چندلایه تمرین‌های تکمیلی خود تکیه کردم تا
نیاز یک معلم همیشه حاضر را که تقریباً هرگز امکان‌پذیر نیست،
جایگزین کنم. بارها مجبور شده‌ام به ناظرانی پاسخ دهم که بیشتر با
عبارات رزمی عمومی شینگ یی آشنا هستند و رابطه این تمرین‌ها را زیر
سوال می‌برند، زیرا نمی‌توانند آن‌ها را به طور خاص به وضعیت
شناخته‌شده‌تر زینگ یی متصل کنند. مشکل ادراکی ناشی از ماهیت انتزاعی
رشد زینگ یی به طور کلی و تمایل طبیعت انسان به تلاش برای ارتباط
دادن اجزای به ظاهر آشنا از یک مکتب فکری به مکتب دیگر و در
نتیجه تغییر مختصر ویژگی های عالی تر مکتب دیگر است.
H.L. Mencken به وضوح این مشکل را درک کرد که گفت: "منتقد برای
تفسیر هنرمند خود، حتی درک هنرمند خود، باید بتواند به ذهن هنرمند
خود راه یابد، او باید فشار عظیم فرد خلاق را احساس و درک کند."
پس از بررسی کامل، Xing Yi Nei Gong دیدگاه‌های مختلفی را به
خواننده ارائه می‌دهد که از آن‌ها می‌تواند جنبه‌های رشدی عمیق‌تر آموزش
زینگ یی را هم برای رزمی‌کاران و هم برای کسانی که علاقه‌مند به حفظ
سلامت بهینه‌شان در گرگ و میش سال‌هایشان هستند، ببیند. تمرین‌های
وانگ جی وو که نمونه‌ای از روش‌های زینگ یی است، از نظر طراحی ساده و در
عین حال عمیقاً تأثیرگذار هستند. این Xing Yi اساسی است.
اگر میوه نشانه‌ای از کیفیت درخت باشد، آقای ژانگ بائو یانگ اثربخشی
روش‌های وانگ جی وو را اثبات می‌کند. من اولین بار آقای ژانگ بائو یانگ را چندین
سال پیش در خانه اش در پکن ملاقات کردم. ما در اتاق پذیرایی او در خانه اش
منتظر بودیم که او درست قبل از ساعت 11:00 شب رسید. من فوراً تحت تأثیر
روش معمولی و آسانی که او در اتاق حرکت می کرد و به ما چای و غذا می داد، قرار
گرفتم. بیست دقیقه زودتر ما هم مجبور شدیم از ده طبقه پله ها به سمت
آپارتمان او بالا برویم و به نظر می رسید که این موضوع برای ما بیشتر از این
مرد هفتاد ساله است. مدت کوتاهی پس از ورودش از یک روز کاری طولانی، او زوجی
را از یک آپارتمان همسایه پذیرفت. به نظر می‌رسید که زن کمرش را بیرون
انداخته بود و در حالی که دردش تقریباً دو برابر شده بود، برای درمان اضطراری
نزد آقای ژانگ آمد. او با مهربانی و انرژی او را دعوت کرد تا روی یک میز
موقت دراز بکشد و به آرامی روی او کار کرد. روش های او ساده و کم بود و بدون
زحمت آنها را اجرا می کرد. در عرض بیست دقیقه او بلند شد و لبخند زد و
بارها از او تشکر کرد. او آنها را بدرقه کرد و آنها را در راهروی خانه پیاده کرد،
که نمونه ای از آداب معاشرت چینی بود، سپس برای بحث در مورد چی گونگ خود
بازگشت. او بلافاصله از هر فرصتی استفاده کرد و تمام تلاش خود را کرد تا
ببیند که ما به وضوح متوجه شدیم که او هیچ ادعای خارق العاده ای در مورد
روش های Qi خود ندارد. او روش‌های شعله‌ور و ابستر پدیده‌های غیرقابل توضیح را
نمی‌پسندید. او این نوع شیفتگی به چیزهای عجیب و غریب را ناسالم و
احتمالاً ناصادقانه می دانست. هنگامی که توانستیم به او اطمینان دهیم که به آن
نوع اجراها علاقه ای نداریم، او آشکارا و سخاوتمندانه همه چیزهایی را که می
توانستیم در مدت زمانی که در اختیار داشتیم به اشتراک بگذاریم به اشتراک گذاشت.
در بازدیدهای بعدی و فرصت هایی برای مشاهده توانایی های او هم تدریس و هم
انجام مهارت های Xing Yi Nei Gong، Xing Yi Quan و طب سنتی،
واضح بود که او نماینده واقعی عالی ترین بیان چینی است//// فرهنگ بدنی او تنها سنگر آموزه های وانگ جی وو نیست، زیرا
چندین تن از همکاران نزدیک او در خانواده کونگ فوی او به همان اندازه
در درک هنرهای زینگ یی و طب سنتی چینی و همچنین شخصیت
شخصی خود پیشرفته هستند.
Xing Yi Nei Gong چیزی کمتر از یک نقطه عطف دیگر در توسعه است
بوکس داخلی در دنیای انگلیسی زبان این در واقع ارائه آن بسیار است
عنصری که در اکثر برنامه های Xing Yi به طور آشکاری از دست رفته است، این یک عنصر خاص است
تمرکز بر حفظ سلامت و توسعه قدرت داخلی از طریق
تمرینات خاص و در عین حال غیر رزمی برخی از فرم ها با
سادگی عینی که می تواند به عنوان یک انتزاع بیشتر از اندکی در نظر گرفته شود
ژست های رزمی ذهنی تر که در قلب سیستم نهفته است، که
ریشه برخی از تدبیرهای رزمی را تشکیل می دهد. اشکال دیگر کمتر درگیر هستند
حرکات فعال و مفیدتر به عنوان وضعیت ایستا در تقلید از
عناصر طبیعی، در نتیجه جوهر روانی را که در آن نهفته است، تسخیر می کند
قلب نیروی طبیعی پرورش یافته در این فرآیند. این چند بعدی است
رویکردی برای کاوش و توسعه جوهر طبیعت ما که من زینگ را پیدا کردم
یی جذاب ترین شکل هنری است.
این روال وانگ جی وو توسط نسل‌هایی از تمرین‌کنندگان شینگ یی
که تنها انگیزه‌شان عشق مادام‌العمر به هنر زینگ یی بود و امید و هدف آن‌ها
بود، توسعه، ارائه، و توسعه، سازمان‌دهی و تشریح شده است. حفظ و گسترش
این هنر باشکوه. به عنوان روشی که سطوح بالاتری از موفقیت را
هدف قرار می دهد، هر تمرین بر پایه ای ساخته شده است که توسط
تمرین قبلی ایجاد شده است. با در نظر گرفتن این موضوع، فرد
سریعتر و با نتایج کامل تری پیشرفت خواهد کرد. این برای این نیست
که از نظر فکری روی این نکات تمرکز کنیم، بلکه
صرفاً برای قدردانی از روابط متقابل آنها است. برای اینکه بتوان هزار
در یک، و یک در هزار را دید، ابتدا باید اصل را آشکار کند.
به منظور ارائه یک دید عمیق تر و گسترده تر از رابطه بین این تمرینات
و سیستم Xing Yi، چندین فصل اضافه شده است تا ارتباط بیشتری
بین تمرینات تکمیلی و جنبه های رزمی این هنر ارائه شود. بحث آقای
میلر و کارتمل در مورد مفاهیم اساسی و تجزیه و تحلیل ساختار
یافته وضعیت پایه سان تی Xing Yi Quan نقاط عزیمت بسیاری را ارائه می دهد
که از آنها می توان جنبه های مختلف ضروریات اساسی موجود در بنیاد Xing
Yi را بررسی کرد و موفق به انجام آن شد. بنابراین به شیوه ای مستقیم
"فقط حقایق". مطالعه ای که برای هر تمرین کننده مشتاقی مفید خواهد
بود. اطلاعات پیشینه تاریخی، همراه با بسیاری از عکس‌های کمیاب، و مطالب
مربوط به نیزه Xing Yi یک امتیاز اضافی برای آن تمرین‌کنندگان است.
که به دنبال مطالب تحقیقاتی شخصی بیشتر هستند.
ما به آقای ژانگ بائو یانگ، آقای وانگ جین یو، آقای او بدهکار هستیم.
یو چی، آقای وانگ لیان یی، و همه برادرانشان که در این مشارکت سهیم بودند
به تمام نسل‌های آینده تمرین‌کنندگان زینگ یی در سراسر جهان. خوش شانس
ما باید از طریق آنها بتوانیم عمیقاً به تاریخ گذشته برسیم
از هنر ما و استاد خود آقای وانگ جی وو را بشناسید.
وینس بلک
تابستان 1994
توسان، آریزونا
 
فصل 1
وانگ جی
وو و دودمان شینگ
یی کوان او
 
استاد زینگ یی کوان وانگ جی وو (1891-1991)
وانگ جی وو و دودمان
شینگ یی کوان او
توسط دن میلر
وانگ جی وو (王耀武) که با نام وانگ ژونگ گائو (王鍾鎬) نیز شناخته می
شد، بومی استان شانشی، شهرستان یو سی، روستای دونگ شان بود. او در
سال 1891 به دنیا آمد. پدربزرگش یک پزشک مشهور چینی بود و
فاسد نشدنی به شمار می رفت. به همین ترتیب، پدر وانگ خیریه بود و
با اشتیاق به نفع جامعه عمل می کرد. وانگ جی وو در جوانی در مدرسه روستا
تحصیل کرد و دانش آموز تیزهوشی بود. او به هنرهای رزمی علاقه ذاتی
داشت و آنچه را که می توانست نزد رزمی کاران روستایش آموخت. او روزها دانش
آموز بود و در شب نگهبان یک تکه کدو بود که زمان زیادی برای تمرین
هنرهای رزمی در حین کار باقی می گذاشت. وانگ در طول یک عمر تحصیل،
متخصص هنرهای رزمی (از جمله چیگونگ-功) و طب چینی (از جمله استئوپاتی)
شد. به دلیل درک عمیق او از هر دو هنر رزمی و پزشکی، سطح موفقیت او
در هر دو بسیار بالا بود. او زندگی پایداری داشت و عدالت را بالاتر از
منافع مادی قرار می داد و از کمک
به دیگران لذت می برد. به
همین دلیل، او مورد احترام و
تحسین دوستان و خانواده اش بود.
تبار وانگ جی وو شینگ یی
در شانزده سالگی، وانگ جی
وو به شهر تای یوان در استان
شانشی نقل مکان کرد
تا در تجارت شاگردی کند.
در اینجا، زمانی که او هجده
ساله بود، با وانگ فو یوان (王
福元)، شاگرد برتر استاد
مشهور شینگ یی کوان، لیو چی لان
(劉奇蘭) آشنا شد.
زینگ یی کوان (形意拳)
در پایان سلسله مینگ توسط
جی لونگ فنگ (嫌隆風 - همچنین
به نام جی جی که -嫌際可) از
استان شانشی ایجاد شد. در نسل‌های
بعدی این هنر در سراسر
استان‌های شانشی، هبی، و هنان
و متعاقباً در سایر
نقاط جهان گسترش یافت.
تبار وانگ جی وو وانگ یی
کوان به خوبی شناخته شده است
وانگ جی وو جوان
 
 
وانگ جی وو (سمت چپ 63 ساله) با دو تن از دوستان خود شینگ یی کوان، ما
یو تانگ (سن 82 ساله مرکزی) و ژانگ شیانگ ژای (ملقب به "لوهان آهنین" -
80 ساله) نشسته است. این عکس در سال 1954 گرفته شده است. وانگ جی وو
100 سال عمر کرد، ما یو تانگ در 87 سالگی درگذشت و ژانگ
شیانگ ژای تا 96 سالگی زندگی کرد.
کسانی که با تاریخچه Xing Yi Quan آشنا هستند. او وارث نسل هفتم سبک
زینگ یی کوان بود که از جی جی ک (همچنین به نام جی لانگ فنگ) سرچشمه
گرفت. جی جی که هنر خود را به کائو جی وو داد و او آن را به دای لانگ بنگ داد
و او نیز به نوبه خود آن را به لی ننگ ران (همچنین به عنوان لی لو ننگ شناخته
می شود). لی ننگ ران به لیو چی لان، که به معلم وانگ جی وو، وانگ فو یوان،
آموزش داد. بنابراین وانگ جی وو از نسل هفتم Xing Yi Quan جی جی کی بود
(نمودار دقیق اصل و نسب را در صفحه قبل ببینید).
دای استایل زینگ یی کوان (戴式形意拳)
سبک Xing ĩ Quan که وانگ جی وو تدریس و تمرین می کرد به سبک دای
زینگ یی کوان (که در اصل لیو ه شین یی کوان 六合心意拳 نامیده می شد)
شناخته می شود زیرا از شاگرد کائو جی وو، دای لانگ بنگ است.
دای لانگ بنگ در آغاز سلسله چینگ در استان شانشی، شهرستان چی متولد شد.
خانواده او دو پسر داشتند. او یک برادر بزرگتر به نام دای لینگ بنگ (戴欣
邦) داشت. هر دوی آنها از جوانی به تمرین هنرهای رزمی علاقه داشتند. به عنوان
پسران کوچک، دو برادر تقلید حرکات جنگی را با چوب و سایر اشیایی که
پیدا کردند تمرین کردند و از تمرین لگد زدن، کشش، وزنه‌برداری و
پرتاب کیسه‌های شن لذت بردند. زمانی که دای لانگ بنگ در سنین نوجوانی خود
بود، آغوش او بسیار قوی بود. یک روز در روستا سنگ آسیاب افتاد و کسی نتوانست
آن را جابجا کند. دای به سنگ نزدیک شد، چمباتمه زد، آن را برداشت و در
جایی که متعلق به آن بود، عقب گذاشت. به زودی دای به دلیل قدرتش مشهور شد.
آنها او را "دو الاغ" دای نامیدند زیرا او بسیار قوی بود. یک
سال در تابستان بیش از ده روز به طور مداوم باران می بارید و خیابان جلوی مغازه آنها مثل رودخانه شد. شخصی در واگن اجناس را تحویل می‌داد که
چرخ‌های واگن در گل و لای گیر کرد. چهار پنج کارگر نتوانستند واگن را از گل
و لای بیرون بیاورند. دای گفت: بگذار امتحان کنم. با یک نفس و یک
ضربه، واگن را از گل و لای بیرون آورد. مردمی که تماشا می کردند شروع
کردند به صدا زدن او "مرد قوی" دای.
پس از اینکه دای واگن را بلند کرد، صدای خنده ای را از پشت سرش شنید
که می گفت: "ها، تو واقعا مرد قوی ای هستی!" برگشت و پیرمردی را دید که
آنجا ایستاده بود. دای احساس کرد که مرد نگاه خاصی به او دارد. دای گفت:
"از لهجه‌ات می‌توانم بفهمم اهل شهر چی هستی. با این حال، فکر نمی‌کنم قبلاً
تو را ندیده باشم." دای از او پرسید که کیست و مرد گفت که نامش کائو جی
وو است. او سال ها در سفر بود و حالا در راه خانه بود. دای او را برای استراحت به
داخل دعوت کرد.
وقتی دای و کائو در حیاط قدم می زدند، از کنار درختی گذشتند. کائو
طوری رفتار می کرد که انگار ریشه درختی او را زمین زده و به نظر می رسید
که می خواهد جلو بیفتد. دای کائو را دور کمر گرفت تا قبل از اینکه روی
زمین بیفتد او را بالا بکشد. هر چه تلاش کرد، دای نتوانست او را بالا
بکشد. انگار کائو ریشه در زمین داشت. کائو بالاخره بلند شد، خندید و
گفت: "ها، مرد قوی، الان قدرتت کجاست؟" دای می دانست که کائو مردی با مهارت
غیرمعمول است و در برابر او تعظیم کرد تا بخواهد شاگرد او شود.
روز بعد کائو گفت که دارد می رود تا به حومه شهر برگردد. دای به او التماس
کرد که بماند. کائو موافقت کرد که چند روز بماند. دای به خوبی به او غذا داد و همه
چیز را برای او انجام داد. کائو که از این ترتیب لذت می برد و عجله ای برای
رسیدن به خانه نداشت، سه ماه با دای ماند. دای هر روز می‌پرسید که آیا کائو به او آموزش
می‌دهد و کائو نپذیرفت.
دای و کائو در یک اتاق خوابیدند و یک شب دای از خواب بیدار شد و متوجه شد که
کائو رفته است. چند شب بعد دای وانمود می کرد که خواب است و هر شب کائو را می
دید که به محض اینکه فکر می کرد دای به خواب رفته است، یواشکی بیرون
می آید. دای وانمود کرد که شب بعد دوباره خوابش برد و بعد از رفتن کائو بیرون
رفت تا ببیند کائو چه کار می کند. وقتی کائو به دیوار اطراف حیاط روبروی
خانه دای رسید، به راحتی از روی آن پرید. دیوار بلند بود، بنابراین دای مجبور
شد از آن بالا برود. کائو به بیرون رفت و شروع به تمرین هنرهای رزمی خود کرد.
حرکت او سریع، دقیق و باطل بود. دای چنان تحت تأثیر قرار گرفت که نتوانست
خود را نگه دارد و با تعجب فریاد می زد. کائو برگشت و با دیدن دای گفت: "من
الان پیر شده ام و نمی توانم آنقدر خوب حرکت کنم، لطفا به من نخندید که به این
شکل ورزش های رزمی انجام می دهم.
برگشتند تا چای بخورند. کائو گفت از آنجایی که دای او را دیده است، او را نخواهد دید
حقیقت را دیگر از او پنهان کن او گفت: «من شاگرد جی جی که بودم
به مدت ده سال." کائو فاش کرد که در امتحانات علمی به رتبه اول رسیده است
سطح و در امتحانات رزمی دوم شد. امپراتور داد
او به عنوان پاسبان ارشد شهرستان در شانشی و سپس بعداً منصوب شد
فرماندار شد. او بیش از ده سال موقعیت عمومی خود را حفظ کرد اما
از فساد خسته شد پس از استعفا از سمت خود رفت و به سفر رفت
در سراسر کشور برای دیدار با مردم
کائو متوجه شد که دای بسیار صمیمی و قابل اعتماد است. او در دای مانده بود
به مدت سه ماه در خانه بدون اینکه او را به عنوان شاگرد قبول کند تا او را امتحان کند
شخصیت. در این مدت دید که دای صادق و درستکار است. دوباره دای
زانو زد و درخواست کرد که به عنوان دانشجو پذیرفته شود و این بار کائو موافقت کرد.
پس از موافقت با پذیرش دای به عنوان دانش آموز، کائو در مورد معلم خود به دای گفت.
در پایان سلسله مینگ مردی از شهرستان یونگ جی، شاریشی بود استان. او مردی با توانایی بالا به نام جی جی که بود. او با نام جی لانگ فنگ نیز
شناخته می شد. او در امتحانات امپراتوری شرکت کرد، آزمون را با نمرات بالا پشت
سر گذاشت و به مقام رسمی در شانشی رسید. او صادق و صادق بود و راست می گفت.
او به دلیل صداقت، برخی از مافوق فاسد خود را ناراحت کرد و آنها او را مجبور به
کناره گیری کردند. پس از ترک پست، او سپس به سراسر چین سفر کرد.
در یک مورد، جی در شی آن به ملاقات یکی از دوستانش رفت. هوا رو به تاریکی
بود و باران شروع به باریدن کرد، بنابراین او وارد معبد جینگ وو شد. جای قدیمی
و فرسوده ای بود. او مجسمه یو فی (岳飛) را در معبد دید و متوجه شد که این معبدی است که
به یاد یو فی اختصاص داده شده است. جی با دقت به مجسمه نگاه کرد و متوجه شد که
این مجسمه ترک خورده است. او می توانست چیزی را در داخل شکاف ببیند و بنابراین
شمشیر خود را برداشت و از اطراف شکاف جدا شد. او در داخل آن دست نوشته ای به نام کتابچه
راهنمای بوکس شش هارمونی شین یی یو فی پیدا کرد. او بسیار خوشحال بود زیرا همه در
مورد خانواده هنرهای رزمی یو فی می دانستند، اما بین زمانی که یو فی زنده بود و زمان جی جی
که، این هنر از بین رفته بود. او دستورالعمل را دنبال کرد و سخت تمرین کرد. او
بعداً به خانه خود در استان شانشی بازگشت. او کتاب را روی کاغذ زیبایی کپی کرد
تا آن را حفظ کند. جی بعداً کائو جی وو را به عنوان شاگرد خود ملاقات کرد و پذیرفت.
دای لانگ بنگ از کائو پرسید که چه چیزی در مورد زینگ یی خاص است.
کائو گفت که آن را Liu He Xin Yi Quan (شش هارمونی شین یی بوکس) نیز
می نامیدند. دوازده فرم و دوازده سبک، سه چرخش و سه برگشت، روش‌های
حمله و روش‌های دفاع وجود دارد. همه این روش ها با هم در یک بدن هستند.
حرکات بسیار چابک و ماهرانه هستند و می توانند خیلی سریع تغییر کنند.
حتی اگر در شب تاریک راه می روید و نسیم خفیفی می وزید، با نسیم واکنش
نشان می دهید و می چرخید.
دای بسیار هیجان زده شد و می خواست فوراً شروع به یادگیری کند. کائو
شانه های دای را حس کرد و گفت: "اگرچه شانه های شما مانند فولاد است و دان تیان
شما سخت است، اما چیزی درون آن نیست." او ادامه داد: شما پوسته سخت یک مرد
قوی دارید، اما هیچ ماده درونی ندارید. دای پاسخ داد: منظور شما را متوجه نمی شوم.
کائو گفت: "هنرهای رزمی که در گذشته انجام داده اید به اشتباه انجام شده اند.
چون وزنه های سنگین بلند کرده اید، بدن شما بسیار سخت و سفت است. با این
نوع بدن، هیچ راهی برای تمرین زینگ یی وجود ندارد." دای لانگ بنگ عصبی
شد و گفت: "آیا این بدان معنی است که من خودم را خراب کرده ام و هرگز نمی توانم
زینگ یی را تمرین کنم." کائو گفت که هنوز دیر نشده است و به دای
تمریناتی مانند گام ببر، نحوه چمباتمه زدن مانند میمون و سان تی شی (حالت ایستاده
تثلیث) به دای آموخت تا بدن خود را در داخل باز کند و چی خود را پرورش
دهد.
پس از چند روز، کائو احساس کرد که دای حرکات را به درستی تمرین می کند و
گفت: "من الان شما را ترک می کنم. یک سال این حرکات را با جدیت تمرین کنید و
سپس من برمی گردم و می بینم که شما چگونه کار کرده اید. بعد قضاوت می کنم که آیا یا نه
تو آماده ای که زینگ یی یاد بگیری." یک سال بعد، دای یک روز برای تمرین بیرون رفت
و پیرمردی را روی زمین دید که دست و زانو داشت. برای کمک بیرون رفت
پیرمرد بلند شو او نمی توانست بدن مرد را بلند کند، اما می توانست دستش را بلند کند. را
مرد برگشت و دای دید که کائو جی وو است. کائو گفت: "می بینم که دارید
در حال تمرین، اکنون می‌توانی بازوی من را بلند کنی. من فکر می کنم شما اکنون برای شروع آماده اید
یادگیری زینگ یی."
* منشا واقعی Xing Yi Quan جی جی که نامشخص است. این داستان درباره یافتن کتابچه راهنمای یو فی است
نسخه محبوب منشا Xing Yi Quan است، با این حال، نمی توان آن را تأیید کرد. برخی از نسخه های این
داستان می گوید او کتابچه راهنمای یو فی را در یک غار پیدا کرده است، دیگران می گویند که توسط یک غریبه به او داده شده است و داستان
بالا می گوید که آن را در یک معبد پیدا کرده است. برخی دیگر می گویند که جی جی که خود زینگ یی را بر اساس آن ایجاد کرده است
حرکات نیزه حقیقت هرگز معلوم نخواهد شد.
 
این عکس در اواخر سلسله چینگ زمانی که گو یون شن برای بازدید از چه یی ژای به تایگو، استان شانشی رفت، گرفته
شده است. دو نفری که در وسط نشسته‌اند، چه یی ژای (چپ) و «گو یون شن» (راست) هستند. بقیه افراد حاضر در عکس شاگردان
چه یی ژای هستند. دو نفری که در جلو تمرین می کنند، لی فو ژن (چپ) و فن یونگ چینگ (راست) هستند.
افرادی که در پشت (از سمت چپ) ایستاده اند عبارتند از: سان گوانگ شی فو، گو یو شان، وانگ فنگ شیانگ، لیو جیان (ایستاده
در وسط)، وانگ ژی گوی، منگ لیان شنگ و وو جی.
کائو چند تمرین جدید به دای آموزش داد و سپس دوباره آنجا را ترک کرد تا به او
فرصت بدهد تا خودش تمرین کند. این هشت سال ادامه داشت. کائو در خانه دای حاضر شد،
تمرین‌ها و فرم‌های جدید را به او آموزش داد، آنقدر در آنجا ماند تا مطمئن شود که دای تمرین‌ها
را به درستی انجام می‌دهد و سپس برای یک سال آنجا را ترک کرد. یک روز، پس از
هشت سال، کائو با چند طناب ساخته شده از تاندون گاو برگشت و آنها را به دور کمر دای
بست. دای روی زمین دراز کشید و کائو گفت: "من می خواهم طناب را بگیرم و تو را از
زمین بلند کنم. آخرین باری که مرا بلند کردی، اکنون نوبت من است که تو را بلند
کنم." کائو بلند شد و طناب پاره شد. کائو گفت: "این طناب پاره شد نه به این دلیل
که تو گونگ فو نداری یا من خیلی ضعیف هستم. این طناب برای هر دوی ما خیلی ضعیف
است. ما اکنون یکنواخت هستیم."
دای از جا پرید و گفت: "چطور توانستم خودم را با استادم مقایسه کنم." کائو گفت:
"برای یک دانش آموز خوب، می توانم به آنها "یک" بگویم و آنها می توانند "دو" را بفهمند.
شما اکنون در سطحی هستید که من به شما می گویم "یک" و می توانید به تنهایی تا
ده بشمارید. شما وارث سبک من هستید." سپس کائو شمشیر خود را به دای داد. او گفت: "هیچ
وقت نمی توانی راضی باشی. اگر یک روز تمرین کنی یک روز سود می کنی. اگر یک روز
را از دست بدهی، ده روز را از دست می دهی. به یاد داشته باش که همیشه در چه کسی آموزش می
دهی تبعیض قائل باش."
صبح روز بعد دای از خواب بیدار شد و کائو رفته بود. او ده سال منتظر
ماند تا او برگردد و سپس به جستجوی او رفت، اما کائو هرگز پیدا نشد. دای
بعداً متوجه شد که کائو برای زراعت به کوه جونگ نان در نزدیکی
شیان رفته و در آنجا درگذشت. دای لانگ بنگ وارث این سبک شد و با پشتکار
تمرین کرد. او از چیزهای قدیمی چیزهای جدیدی پیدا کرد. Xing
Yi Quan با او وارد مرحله جدیدی از توسعه شد، بنابراین او را پایه گذار
این سبک می دانند و اکنون به آن "Dai Family Xing Yi Quan" می گویند.
دای لانگ بنگ یکی از معتبرترین چهره های تاریخی در هنرهای رزمی در
چین بود، او 90 سال عمر کرد. مشهورترین شاگردان دای پسرش دای ون
جون، برادرزاده اش دای ون شیونگ و لی ننگ ران بودند. نقل و انتقالات مکتوب
که در فصل 2 این کتاب آمده است از دای لانگ بنگ و شاگردش لی ننگ
ران به دست آمده است.
لی ننگ ران (李能然)
اکثریت سبک شمالی زینگ یی کوان که امروزه در سراسر جهان انجام می شود
را می توان مستقیماً به شاگرد دای لانگ بنگ، لی ننگ ران (همچنین به عنوان
لی لو ننگ) ردیابی کرد. لی ننگ ران اهل شهرستان شن در استان هبی بود.
هنگامی که او 37 سال داشت به شانشی، شهرستان چی رفت و شینگ یی را از
دای لانگ بنگ و بعداً با برادرزاده دای، دای ون شیونگ (戴文雄) آموخت. او سال ها
درس خواند و در Xing Yi بسیار خوب شد و سپس هنرهای رزمی را به
محافظان آموزش داد. لی برای چند سال توسط صاحب یک سرویس محافظ در تای
گو، استان شانشی استخدام شد و شروع به تدریس Xing Yi Quan در تای گو
کرد. اولین شاگرد او شینگ یی کوان، چه یی ژای بود.
از آنجایی که لی ننگ ران برای یک سرویس محافظ کار می کرد، اغلب به سفر می رفت و
در مناطق مختلف شانشی و هبی به دانش آموزان تدریس می کرد. بعداً به آنجا بازگشت
خانه او در شهرستان شن، استان هبی بود و در آنجا به دانش آموزان تدریس می کرد. دو تا از او
مشهورترین دانش آموزان، لیو چی لان و گو یون شن از شهرستان شن بودند.
لی ننگ ران چندین شاگرد داشت که به خاطر زینگ یی خود بسیار شناخته شده شدند
کوان. از جمله چه یی ژای، گوئو یون شن، لیو چی لان، بای شی یوان،
سونگ شی رونگ، سونگ شی د و پسرش، لی تای هی. شاگردان لی که بیشترین کار را کردند
برای تبلیغ هنر او چه یی ژای، سونگ شی رونگ، لیو چی لان و گوئو یون بودند.
شن. لیو چی لان و گو یون شن در شن شینگ یی لی ننگ ران را آموزش دادند.
شهرستان، استان هبی چه یی ژای
و سونگ شی رونگ در استان شانشی
تدریس کردند.
لی ننگ ران را احتمالا می توان
«پدر» سبک های شمالی زینگ یی
کوان نامید. لی به پالایش و افزودن
به آنچه دای لانگ بنگ به او آموخته
بود معروف است. لی با توسعه
بسیاری از فرم‌های دو نفره، مانند وو
زینگ شنگ که (五行生克) و Ai
Shen Pao* (换身炮)، که اکنون توسط
تمرین‌کنندگان زینگ یی در
شمال چین انجام می‌شود، اعتبار دارد.
برخی می گویند که او این ست های
دو نفره را با شاگرد برترش چه
یی ژای کار کرده است. Li
Nerng Ran نیز تصور می شود
برخی از سبک های حیوانات را تغییر
داده و سبک های جدیدی
اضافه کرده اند. علاوه بر این، تصور
می‌شود که لی اصول نزدیک
نگه داشتن آرنج‌ها به دنده‌ها و نگه داشتن
مشت‌ها در جلوی قلب را ارائه کرده
است. ایده او این بود که
تمرین‌کننده باید از بدن و گام‌ها در
ضربات بیشتر از بازوها مانند
سبک قدیمی زینگ یی استفاده کند
 .
چه یی ژای (چپ) با گو
یون شن در
تای گو، شانشی.
با استفاده از پسوند
لی ننگ ران ایده‌ها و فرم‌های جدیدی خلق کرد تا به هنری که
از معلمش آموخته بیافزاید. او یک مبتکر بزرگ بود و مسئول ارائه
بسیاری از اصول اساسی تمرین Xing Yi Quan است.
چه یی ژای (車毅齋)
چه یی ژای که با نام چه یونگ هونگ (車永宏) نیز شناخته می شود، دومین فرزند
خانواده اش بود و مردم او را "چه شماره دو" صدا می زدند. او در سال 1833 در شهر تای گو،
استان شانشی، روستای تائو یوان بائو به دنیا آمد. وقتی او جوان بود خانواده اش
بسیار فقیر بودند. از زمانی که پسر کوچکی بود برای انجام کارهای یدی به دنبال
پدرش رفت. در ده سالگی او را به مزرعه یک خانواده ثروتمند فرستادند تا به عنوان
چوپانی کار کند.
چه اغلب توسط صاحب کارش مورد ضرب و شتم و نفرین قرار می گرفت. یک بار او یک گوسفند
ماده را از دست داد و خانواده او را با چوب کتک زدند و پدرش را وادار به پرداخت هزینه گوسفند کردند و
سپس او را اخراج کردند. تنها پس از اینکه پدرش برای کارش التماس کرد، دوباره پذیرفته شد.
*آی شن پائو یا "تپش نزدیک بدن". معمولاً به نام آن شن پائو (安身地) یا "تپش
بدن پایدار" نیز شناخته می‌شود. تمرین‌کنندگان زینگ یی از استان شانشی می‌گویند
که نام اصلی این فرم Ai Shen Pao بود، با این حال، از آنجایی که بسیاری از مردان شینگ
یی در جایی در کنار هم بی‌سواد بودند. در حالی که اکثر تمرین‌کنندگان در استان
هبی اکنون این فرم را Art Shen Pao می‌نامند، بسیاری از تمرین‌کنندگان در استان
شانشی هنوز آن را Ai Shen Pao می‌نامند. از آنجایی که این فرم در ابتدا برای تمرین
استراتژی‌های جنگی نزدیک ساخته شد Ai Shen. Pao نامی است که معنای بیشتری دارد.
 
با این حال، این اتفاق در مورد قلدرها روی او تأثیر گذاشت و او قول داد که
هنرهای رزمی بخواند.
هر روز چه گوساله ای را در آغوش می گرفت تا بتواند خود را قوی تر کند.
روزی با گاوی کشتی گرفت و آن را انداخت. صاحب کارش او را دید و سوئیچ
گرفت تا او را کتک بزند. چه سوئیچ را گرفت و آن را از وسط شکست، روی
زمین انداخت و کارش را رها کرد. او سپس به یک خانواده ثروتمند دیگر
در تای گو رفت و شغلی برای رانندگی یک گاری گاو پیدا کرد. نام کارفرمای
او وو بو نیان (武柏年) بود. در آن زمان تای گو نام مستعار تای گو "طلا"
داشت زیرا افراد ثروتمند زیادی در آنجا زندگی می کردند.
کوچه های تای گو باریک بود و در کوچه ها جای دو گاری برای عبور از هم
نبود. قاعده ای وجود داشت که اگر دو گاری در یک خیابان به هم برسند،
فرد دارای جایگاه اجتماعی بالاتر باید اول برود. یک روز چه صاحب کارش
را از کوچه ای می برد. تقریباً به انتهای کوچه رسیده بودند که
ثروتمندترین مرد شهرستان با گاری خود نزدیک شد. چه گفت: "می تونی
چند قدمی عقب برگردی و اجازه بدی از راه برم." کارفرمای چه با چوب چه
را زد و سپس بیرون آمد و از مرد دیگر عذرخواهی کرد زیرا چه آداب
درستی را رعایت نکرده بود. چه از ناعادلانه بودن همه اینها شوکه شده بود
و می خواست هنرهای رزمی را با اراده قوی تر تمرین کند.
یک روز چه در خانه با رئیسش بود. برادرزاده رئیسش آمد و دید که چه
بسیار قوی است. نام برادرزاده او وو هونگ پو (武鴻圖) و شاگرد شائولین
راهبی به نام وانگ چانگ دونگ (王昌東) بود. چه باهوش بود و فرصت
تمرین هنرهای رزمی را دید و از وو هونگ پو پرسید که آیا به او آموزش می
دهد یا خیر. وو چه را به عنوان دانشجو پذیرفت. چه به مدت پنج سال با وو
هونگ پو تمرین کرد.
وو هونگ پو متوجه شد که چه یی ژای پتانسیل زیادی دارد و او را نزد
معلمش برد. چه شروع به تمرین با وانگ چانگ دونگ و مهارت او کرد دودمان
بسیار بهبود یافته است. یک روز رئیس او، وو بو نیان، به چه یی ژای گفت
که اگر بتواند در هنرهای رزمی بسیار ماهر شود، می تواند محافظ او باشد و
از خانه اش مراقبت کند. وو بو نیان خیلی اتفاق افتاد که دوستی به نام منگ
داشت و خانواده منگ به او گفتند که یک رزمی کار واقعاً خوب
دارند که به کارکنان سرویس محافظ آنها آموزش می داد. آنها به وو پیشنهاد
کردند که چه می تواند از او بیاموزد. معلم سرویس محافظ آنها اتفاقاً استاد
شینگ یی کوان لی ننگ ران بود.
وقتی لی ننگ ران دید چه سختی تمرین می کند، پذیرفت که به او آموزش دهد.
خانواده وو لی را به خانه خود آوردند و او را برای آموزش چه یی ژای استخدام کردند. لی اغلب
مجبور بود برای کار به عنوان محافظ و کاروان اسکورت بیرون برود، با این حال،
او پنج یا شش بار در سال بین سفرها به تای گو برمی گشت. هر وقت در تای گو
بود به چه درس می داد. از آنجایی که لی زیاد آنجا نبود، چه به معلم قدیمی‌اش شائولین
بازگشت تا بیشتر بیاموزد. وقتی لی این موضوع را شنید، عصبانی
نشد. او تحت تأثیر اشتیاق چه قرار گرفت. از آنجایی که چه بسیار مشتاق بود،
لی او را به ملاقات دای ون شیونگ برادرزاده دای لانگ بنگ در استان شانشی، شهرستان
چی برد. دای همچنین محافظ بود، اما اکنون بازنشسته شده بود. چه به هر فرصتی
که می یافت نزد دای می رفت. دای ون شیونگ تا آن زمان کاملاً پیر شده بود و
شاگردان جدید نمی پذیرفت، اما لی لو ننگ، که یکی از بهترین شاگردان او بود،
از او خواست که چه را بپذیرد. خانه دای 20 مایلی از محل زندگی چه و چه فاصله داشت
تقریبا هر روز برای تمرین به آنجا راه می
رفت. دای ون شیونگ اغلب می‌گفت، از سیستم من دو وارث، لی ننگ ران و
چه یی ژای دارم. او همه چیز را به چه یاد داد. او به چه یاد داد که هنرهای رزمی برای
محافظت از خود و دیگران است و همیشه باید در پذیرش شاگردان بسیار گزینشگر
بود. قبل از اینکه دای ون شیونگ در سن 96 سالگی بمیرد، او کتابچه راهنمای
هنرهای رزمی شینگ یی را به چی داد. از آنجایی که چه با لی و دای مطالعه کرد، او
تمام وسعت هنر زینگ یی را مطالعه کرد و به جوهر ناب آن پی برد. او یک رزمی
کار مشهور شد، اما هرگز مردم را مورد آزار و اذیت قرار نداد. وقتی مردم برای به
چالش کشیدن او آمدند، او به آنها آسیبی نمی رساند. او آنها را به پوچی می
کشاند و از نیروی خود علیه آنها استفاده می کند.
در حدود اوایل قرن، مردم چین بسیار ضعیف بودند. یک دولت فاسد،
تهاجم خارجی، اعتیاد به تریاک و سالها برداشت بد آنها را شکست داده بود.
چه احساس می کرد که می خواهد به تقویت کشور و شهرت مردم چین کمک
کند. در سال 1888 در امتیاز ژاپن در تیانجین، مسابقه شمشیر برگزار
شد. نماینده ژاپن پیش از این چند شمشیرباز معروف تیانجین
و پکن را شکست داده بود. او شمشیرزن بسیار خوبی بود، اما بیش از حد
متکبر بود. او دوست داشت در مورد اینکه چقدر در مقابل چینی ها خوب
است، ادعاهای وحشیانه داشته باشد. چه در مورد چالش شنید و به تیانجین
سفر کرد. او صبح به آنجا رسید، مستقیماً به محل مسابقه رفت و
روی سکو پرید. برخی از حاضران او را شناختند و به سرعت خبر رسید
که استاد معروف شینگ یی، چه یی ژای در آنجا حضور دارد. جمعیت شروع
به کف زدن وحشیانه کردند. شمشیرباز ژاپنی از نحوه پریدن چه بر روی
صحنه متوجه شد که او ماهر است و به همین دلیل با غرور قدم برداشت
و سعی کرد ترس خود را پنهان کند. مرد ژاپنی گفت: اگر برای به چالش
کشیدن من آمده ای نباید از مرگ بترسی.
دو مرد با شمشیر به میدان رفتند و مرد ژاپنی ابتدا حمله کرد.
چه به رزمی کار ژاپنی اجازه داد تا او را به لبه سکو برگرداند
و سپس چه ناگهان چرخید و پشت حریف خود قرار گرفت. این
مرد ژاپنی اکنون در لبه صحنه بود. چه با شمشیر به او ضربه زد
روی شانه بود و حریفش روی لبه تکان می خورد. به جای فشار دادن 

 
او را کنار زد یا با چاقو به او چاقو زد، چه فقط عقب نشینی کرد و گفت: "آ-ها."
چه پس از آن شروع به انجام حرکات سریع کور با شمشیر خود کرد و مچ
حریف خود را قطع کرد. حریف ژاپنی شمشیر خود را از دست داد و شکست
را پذیرفت. پس از آن مبارزه، چه در سراسر چین مشهور شد. دولت بالاترین
سطح مهارت رزمی را به او اعطا کرد و او را به خاطر موفقیتش قدردانی کرد.
در سال 1900، در جریان شورش بوکسورها، "بوکسورها" شورش خود را در تای آغاز کردند.
گو و از چه خواست تا به آنها هنرهای رزمی بیاموزد. در 31 ژوئیه 1900 آنها به یک
کلیسای آمریکایی چه بسیار قدیمی بود که برود، اما او دو نفر از شاگردانش را به نام منگ فرستاد
زینگ دی (孟興德) و وانگ فنگ شیانگ (王鳳翔) و اولین کسانی بودند که رفتند
آنها گروهی از مبلغان آمریکایی را کشتند و احساس کردند که این یک افتخار بزرگ است
چین. بعدها، پس از شکست بوکسورها در جنگ، مربی معروف شینگ یی، لی کان
یی (李存義) که در شورش جنگیده بود و بسیاری از خارجی ها را کشته بود، فرار کرد.
پکن چون خارجی ها دنبالش بودند. او به تای گو و چه یی ژای رفت
کمک کرد تا او را پنهان کند. چه همچنین شاگردش لی فو ژن (李復禎) را فرستاد تا با لی بماند
برای حفاظت خارجی ها روی سر لی قیمت گذاشته بودند، این همه فاسد
رزمی کاران چینی به دنبال او بودند. لی فو ژن رفت و همه آنها را کشت. لی
فو ژن خدمتکار خانه وو بو نیان و اولین شاگرد چه یی ژای بود.
در طول اقامت لی کان یی در تای گو، او همچنین بیش از 20 روز را به تمرین زینگ
یی در حیاط سونگ شی رونگ با دانش آموز جوان و برادرزاده سانگ، سونگ تای لین
گذراند. بعدها سانگ تی لین (宋鐵麟) گفت که او و لی پنج عنصر، دوازده حیوان را
با هم مقایسه کردند و آی شن پائو را با هم تمرین کردند. سانگ تای لین در سال 1975
در سن 94 سالگی درگذشت.
در سال 1856، زینگ یی کوان به همراه لی لو ننگ به تای گو آمد. اولین شاگرد
لی لو ننگ شینگ یی، چه یی ژای و دومین شاگرد هی یونگ هونگ (با نام مستعار
 
"پاهای الهی")، پس از آن لی گوانگ شیانگ، سونگ شی رونگ و برادرش سونگ شی
د بودند. اینها پنج شاگرد معروف او در تای گو بودند که بعداً به "مجموعه
پنج ستاره در تای گو" معروف شدند. این پنج دانش آموز بعداً با چه یی ژای گرد
هم آمدند و سبک خود را خانواده چه زینگ یی کوان نامیدند.
آخرین باری که لی لو ننگ به تای گو رفت، او 79 ساله بود و هنوز هم می توانست
فرم Ai Shen Pao را با چه یی ژای اجرا کند. همانطور که آنها در حال تمرین بودند، لی
متوجه شد که چه چیزهایی را تغییر داده است. لی تعجب کرد. چه گفت: من را ببخش که
فرمت را تغییر دادم. لی به چه گفت که او آن را برای بهتر شدن تغییر داده است.
گو یون شن (郭雲深)
گوئو یون شن شینگ یی کوان را با لی ننگ ران در شهرستان شن، استان هبی مطالعه
کرده بود. گوئو در جوانی عاشق مبارزه بود. وقتی برای اولین بار به لی ننگ
ران نزدیک شد و می خواست زینگ یی کوان را یاد بگیرد، لی به او آموزش نمی داد زیرا گوئو
دارای طبیعت خشن بود. لی به گوئو گفت که تا زمانی که نتواند شخصیت خود را
تغییر دهد، هرگز به او هنرهای رزمی نمی‌آموزد. گوئو به عنوان خدمتکار در نزدیکی خانه
لی مشغول به کار شد و به طور مخفیانه لی و شاگردانش را در حال تمرین شینگ یی
تماشا می کرد. گوئو بنگ کوان (مشت کوبنده M奉) را به مدت سه سال به تنهایی تمرین کرد.
یک روز لی ننگ ران، گوئو را در حال تمرین بنگ کوان دید و متوجه شد که گوئو از قبل
در این کار بسیار خوب است. لی متوجه شد که گوئو در مورد یادگیری Xing Yi صادق است
Quan پس او موافقت کرد که به او
آموزش دهد. پس از اینکه گوو چند سال با لی تحصیل کرد، شغلی به عنوان
شکارچی فضل پیدا کرد. قانون آن روز می‌گفت که شکارچی جایزه مجاز است مجرمان
را بگیرد و وارد کند، اما باید مجرمان را زنده آورد. در یک مورد، گوئو
در حال شکار راهزنی بود که مسافران را در طول یک سال به وحشت انداخت
 
جاده ای که اغلب سفر می شود گوا راهزنی را که دنبال می کرد در حالی پیدا
کرد که راهزن با یک سرویس اسکورت محلی درگیر دعوا بود. گوئو به
نبرد ملحق شد و راهزن را دستگیر کرد، اما پس از اینکه او را دستگیر کرد،
راهزن یک اسلحه پنهان را بیرون کشید و سعی کرد گوو را بکشد. گوا
مرد را زد و او را کشت. گوئو که تشخیص داد اشتباه کرده است، خود را به
مقامات تسلیم کرد. مجازات چنین جنایتی مرگ بود، با این حال، مشاوران
قاضی محلی از او خواستند که به دلیل اینکه او استعداد کمیاب در هنرهای رزمی
بود، اعدام نکند. قاضی به جای اعدام، گوو را به سه سال زندان محکوم کرد.
در حالی که گوئو در زندان بود تحت کنترل بود، اما به تمرین Xing Yi
Quan خود ادامه داد. وقتی از زندان بیرون آمد، مهارتش بیشتر از زمانی بود که
وارد شده بود.
زمانی که گوئو در زندان بود، چیزی را توسعه داد که به عنوان ban bu beng quan
(半步崩拳 - مشت کوبنده نیم قدم) معروف شد و به دلیل قدرتی که با این
مشت خاص ایجاد کرد به قدری معروف شد که مردم می گفتند "مشت کوبنده
نیم قدمی او می تواند". همه زیر بهشت را بزن." پس از آزادی از زندان، گوو برای
بازدید از خدمات اسکورت که در منطقه ای که راهزنی که کشته بود در آنجا فعالیت
می کرد، رفت. او به آنها گفت که از زمانی که راهزن را کشته است، راه روشن است
و کار آنها آسان شده است. او به سرویس اسکورت گفت که به خاطر کاری که
برای آنها انجام داده به او بدهکار هستند. به دلیل مهارت او در هنرهای رزمی، آنها نمی
خواستند با او نزاع کنند، بنابراین مقداری پول به او دادند. با این حال، Guo به
طور دوره ای برای پول بیشتر برمی گشت و سرویس اسکورت از آن خسته می
شد. آنها به جای اینکه مستقیماً با گوو روبرو شوند، نامه ای برای معلم گوئو،
لی ننگ ران، فرستادند.
لی ننگ ران با گوا به خانه تماس گرفت و به او گفت که نباید اذیتش کند
دودمان
خدمات اسکورت دیگر لی همچنین گفت: "به‌علاوه، گونگ‌فوی شما تقریباً آنقدر که
فکر می‌کنید خوب نیست. مهارت شما به مهارت برادر بزرگ‌ترتان چه یی ژای نزدیک
نیست." با گفتن این موضوع به گو، لی می خواست به او دو درس بیاموزد. اولی این
بود که نباید اینقدر مغرور باشد، زیرا هر چقدر هم که یک نفر خوب شود، همیشه
یک نفر بهتر است. دلیل دوم تلاش برای بازگرداندن او برای تکمیل آموزش Xing
Yi بود. پس از اینکه گوو پنج مشت زینگ یی را یاد گرفت، دیگر نمی خواست چیز
دیگری مطالعه کند. او در زدن پنج مشت آنقدر خوب بود که هرگز در مبارزه شکست
نخورد، بنابراین، به این نتیجه رسید که نیازی به یادگیری چیز دیگری ندارد.
لی گوئو را تشویق کرده بود تا فرم‌های بعدی و ست‌های دو نفره زینگ یی کوان را
بعد از اینکه پنج مشت را یاد گرفت، مطالعه کند، اما گوئو فکر کرد که این کار
را آزار می‌دهد و لی را قبل از تکمیل آموزش شینگ یی ترک کرد.
گوئو با شنیدن اینکه معلمش فکر می کند مهارت چه یی ژای بهتر از اوست،
عصبانی شد و به استان شانشی رفت تا چه یی ژای را پیدا کند و او را به چالش
بکشد. وقتی گیو به خانه چه رسید، چه از دیدن او خوشحال شد و گفت: "برادر کوچولو،
خوشحالم که به دیدنش آمده ای! بیا چیزی بخوریم." گوو گفت: نه، من اینجا آمده
ام تا بجنگم. چه تلاش کرد که گوئو را از جنگ منصرف کند، اما گو اصرار کرد و
در نتیجه چه بدون انتخاب باقی ماند. گوئو سعی کرد بارها و بارها از بنگ کوان
معروف خود استفاده کند. چه همچنان از ضربات گوئو عقب نشینی می کرد و سپس
به سرعت به طرفین چرخید تا گوئو دوباره ضربه ای زد و پی کوان (劈拳 -
شکافتن مشت) را اجرا کرد. چه اعتصاب را نگه داشت و چند سانتی متر از سر گوئو
ایستاد. گوئو که متوجه شد چه بهترین ها را به دست آورده است ایستاد و گفت:
"همانطور که معلم ما گفته است، تو بهتر از من هستی." پس از این حادثه، گوا دیگر
هرگز شرکت اسکورت را اذیت نکرد و به لی ننگ ران بازگشت تا آموزش Xing Yi
Quan خود را تکمیل کند.
لیو چی لان (劉奇蘭)
لیو چی لان اهل شهرستان شن در استان هبی بود، منطقه ای بسیار معروف برای
هنرهای رزمی. شهرستان شن در جنوب مرکزی هبی در نزدیکی پایتخت شهر
شی جیا ژوانگ قرار دارد. بسیاری از جاده های پر رفت و آمد وجود دارد که از
طریق این شهرستان می گذرد و بنابراین تعداد زیادی از "راهزنان هنرهای رزمی"
در این منطقه ساکن شده و مسافران را سرقت می کنند. علاوه بر راهزنان،
رزمی کاران نیز بودند که خدمات حفاظتی را اداره می کردند. این رزمی کاران
برای اسکورت مسافران و محافظت از آنها در برابر راهزنان استخدام شده بودند.
ناگفته نماند که رزمی کاران این منطقه از هبی مهارت بالایی داشتند. معلم شینگ
یی کوان لیو چی لان، لی ننگ ران، برادر شینگ یی او، گو یون شن، و چهار
تن از شاگردان مشهور لیو چی لان، لی کان یی، ژانگ ژائو دونگ (張兆束)، گنگ
جی شان (耿繼善) و وانگ فو یوان (王福元) همه اهل شهرستان شن بودند. علاوه بر
این، مربی معروف نسل دوم با گوا ژانگ (八卦掌) چنگ تینگ هوآ (程庭華) نیز
اهل شهرستان شن بود و سون لو تانگ (孫祿堂) شینگ یی کوان او را با گو یون
شن در این منطقه از هبی مطالعه کرد. وانگ شیانگ ژای (王鄉臺)، دانش‌آموز مشهور
دیگر گو یون شن، مبتکر یی کوان (拳) و دا چنگ کوان (大成拳) نیز بومی
شهرستان شن بود. ژانگ
ژائو دونگ زمانی که هنوز یک نوجوان بود با لیو چی لان آشنا شد. ژانگ و
گروهی از دوستان هنرهای رزمی او همه در مورد مرد مزرعه‌دار شینگ یی لیو شنیده بودند
چی لان و می خواستم با او ملاقات کنم. گروه دور هم جمع شدند و به دیدار لیو رفتند
تا بپرسند آیا می توانند هنر او را مطالعه کنند. علاوه بر ژانگ ژائو دونگ، لی کان یی و
گنگ جی شان نیز در میان گروه بود. بیشتر این تمرین‌کنندگان در کار خود بودند
دهه بیست ژانگ کوچکترین بود و بنابراین او را به عنوان "برادر کوچک" می شناختند. لیو موافقت کردند که به آنها آموزش دهند و بنابراین همه آنها مکرراً از روستاهای محل
زندگی خود برای مطالعه با لیو چی لان سفر می کردند.
لی چی لان علاوه بر وانگ فو یوان، ژانگ ژائو دونگ، لی کان یی، گنگ جی
شان، ژو مینگ تای (周明泰) و لیو دی کوان (劉德寬) شاگردان مشهور زیادی
داشت، او همچنین به تدریس استاد معروف Ba پرداخت. مردان گوا چنگ دیان هوآ (程
殿華) و لیو فنگ چون (劉鳳春). علاوه بر این، لیو سه پسر داشت که شینگ
یی، لیو دیان چن (劉殿琛- همچنین با نام لیو ون هوآ-劉文華)، لیو رونگ تانگ
(劉榮堂) و لیو جین تانگ (劉錦堂) مطالعه کردند. پسر دوم لیو چی لان، لیو دیان
چن، در Xing Yi Quan و Dragon Form Sword بسیار خوب بود. او از نظر
شخصیتی شبیه پدرش بود و سال ها نزد پدرش درس خواند. او قدرتمند بود و تکنیکش
خوب بود. لیو دیان چن کتابی با عنوان مهارت های مخفی Xing Yi Quan
نوشت.
ژانگ شیانگ ژای (張祥齋) - لوهان آهنی
یکی از شاگردان برتر لیو دیان چن، ژانگ شیانگ ژای (همچنین به نام ژانگ چانگ
فا-張長發 شناخته می شود)، به دلیل توانایی رزمی خود در هبی بسیار
مشهور بود (به عکس صفحه 4 مراجعه کنید). ژانگ آموزش هنرهای رزمی خود را با
مطالعه با گوا ژانگ در نوجوانی با مربی معروف با گوا، چنگ تینگ هوآ در پکن
آغاز کرده بود. ژانگ زمانی که جوان بود از خانه‌اش در زو شیو یانگ، استان هبی به
پکن نقل مکان کرده بود و در کنار مردی که حروف چینی را حک می‌کرد، کار
شاگردی پیدا کرد. او در خانه رئیسش زندگی می کرد و باید زود بیدار می شد، به
تمرین با گوا می رفت و قبل از اینکه رئیسش بفهمد او رفته است، به خانه برمی
گشت.
پس از اینکه ژانگ به مدت سه سال با چنگ بود، برای شرکت در یک جشنواره به خانه بازگشت
و با یک دوست قدیمی برخورد کرد. دو دوست متوجه شدند که هر دو در رشته هنرهای رزمی
تحصیل کرده اند، بنابراین تصمیم گرفتند مسابقه ای برگزار کنند. از آنجایی که دوست
ژانگ یک کشتی گیر بود، آنها تصمیم گرفتند یک مسابقه کشتی داشته باشند.
وقتی دو دوست با هم دعوا کردند، ژانگ به شدت کتک خورد. ژانگ که از اینکه دوستش پیروز
شده بود عصبانی بود، گفت: ده سال دیگر برمی گردم و دوباره می جنگیم! ژانگ سپس به همراه
پسر لیو چی لان، لیو دیان چن، به مطالعه Xing Yi Quan رفت.
ژانگ خیلی سخت شینگ یی را تمرین کرد و پس از سه سال تمرین بار دیگر با
دوست قدیمی خود ملاقات کرد. این بار آن دو به مصاف یکدیگر رفتند و
ژانگ بلافاصله با "مشت شکافنده" شینگ یی به سر حریف ضربه زد و او
را ناک اوت کرد. وقتی دوست ژانگ آمد او گفت: "تو از کشتی استفاده
نکردی، آن زینگ یی بود!" ژانگ پاسخ داد: "تا زمانی که برنده شوم مهم نیست از چه چیزی
استفاده کنم!" کشتی گیر با عصبانیت برخاست و به سمت ژانگ آمد. ژانگ
حمله را کنار زد و سپس با تیر وارد شد، کشتی گیر را برداشت و او را روی زمین
کوبید. پس از این واقعه مردم شروع به صدا زدن او کردند "لوهان آهنین".
بعدها، ژانگ به عنوان محافظ و مربی هنرهای رزمی کار کرد و ساخت یک
شهرت خود را به عنوان یک مبارز وحشی. در یک مناسبت معروف
ژنرال جنگ سالار ژانگ زو لین (張作霧) می خواست ژانگ را برای آموزش رزمی استخدام کند.
هنر به سربازانش او ژانگ را به خانه اش دعوت کرد و از او خواست تظاهرات کند
گونگ فو او ژانگ شکل شمشیر را نشان داد، با این حال، زمانی که او تمام شد
ناظران چندان تحت تأثیر قرار نگرفتند. همسر ژانگ زو لین گفت: "شنیده ام
که هنگام تمرین شمشیر، استادان هنرهای رزمی می توانند آب را به سمت آن پرتاب کنند
آنها خیس نمی شوند زیرا شمشیر خیلی سریع حرکت می کند. آیا می توانید نشان دهید
این؟ ژانگ پاسخ داد: "این امکان پذیر نیست. شما هنرهای رزمی زیادی خوانده اید
افسانه های پریان." او ناامید ظاهر شد. ژانگ گفت: "شما جمجمه من را دیده اید، اگر تو فکر نمی کنی من خوبم، مرا بفرست.»
ژانگ زو لین برای ژانگ اتاقی در مسافرخانه ای نزدیک خرید و از او خواست
که روز بعد برگردد. ژنرال سپس تعدادی از سربازان خود را که به جنگجویان
خوب معروف بودند، گرد هم آورد. او قصد داشت از ژانگ بخواهد با این مردان
مبارزه کند تا واقعاً توانایی هنرهای رزمی ژانگ را آزمایش کند. روز بعد ژانگ
برگشت. وقتی نیروها دیدند که قرار است با چه کسی بجنگند، هیچ کس
حاضر نشد با او بجنگد. ژنرال سپس فهمید که ژانگ چقدر در بین
رزمی‌کاران شهرت دارد. ژانگ شیانگ ژای در جریان انقلاب فرهنگی در سن 96 سالگی
درگذشت.
وانگ فو یوان معلم شینگ یی کوان وانگ جی وو (王福元)
وانگ فو یوان (1848-1913) ملقب به "بازوی آهنین" وانگ بود و به عنوان
استاد بزرگ شینگ یی کوان شناخته می شد. وانگ از همکلاسی هایش لی کان یی،
گنگ جی شان، لیو د کوآن و ژانگ ژائو دونگ (همچنین به نام ژانگ ژان کوی شناخته
می شود) در زمان لیو چی لان ارشد بود. وانگ فو یوان اهل روستای زادگاه لیو چی لان
در شهرستان شن، استان هبی بود و نزدیک به 25 سال با لیو چی لان تحصیل
کرد. او از 13 سالگی تا 37 سالگی با لیو چی لان Xing Yi را مطالعه کرد و هرگز
ازدواج نکرد.
وقتی وانگ فو یوان سیزده ساله بود (1861)، او را به عنوان خدمتکار در
خانه لیو چی لان در نزدیکی شهرستان شن فرستادند. لیو چی لان دید
که پسر باهوش و صادق است و پس از مدتی او را به عنوان یک دانش آموز
رسمی پذیرفت. وانگ فو یوان اولین شاگرد "در درونی" لیو چی لان شد.
وانگ فو یوان پس از سال‌ها مطالعه با لیو چی لان، افسر ارتش شد و
در یک موقعیت از او خواسته شد تا با گروهی از راهزنان در شهرستان شن
روبرو شود. در جریان درگیری، وانگ فو یوان، رهبر باند را کشت. از آن
زمان به بعد، باند قسم خورد که انتقام بگیرد و جان وانگ را تهدید کرد.
وانگ برای اینکه مجبور نباشد دائماً از روی شانه خود نگاه کند، شهر
را ترک کرد و به تای گو، استان شانشی رفت. هنگامی که او به استان
شانشی رسید، برای مدت کوتاهی نزد "دایی" بوکس شینگ یی، چه یی ژای،
درس خواند. چه با لی ننگ ران همکلاسی لیو چی لان بود.
قدرت و مهارت وانگ فو یوان بسیار عالی بود. او مورد تمجید بسیاری از
اساتید ارشد روز قرار گرفت. یک بار که مهمانان برای بازدید آمده بودند، چه یی ژای
به وانگ دستور داد که تظاهرات کند. وانگ ست Pan Gen* (盤根) را اجرا کرد.
او خیلی آهسته شروع به کار کرد و به تدریج سرعت را افزایش داد تا
اینکه به دلیل سرعت حرکتش، صف او مستقیماً پشت سر او ایستاد. یکی
از شاگردان برتر چه یی ژای، لی فو ژن، در کنار تماشاگر بود و تحسین خود را
به صدا درآورد.
در طول مدتی که در تای گو زندگی می کرد، وانگ فو یوان به تمرین روزانه
ادامه داد. او شنید که خانواده سو از نان می در یو سی به دنبال استخدام یک رزمی کار
به عنوان سرپرست امنیت خانواده هستند. با توصیه چه یی ژای، وانگ این کار
را به دست آورد. خانواده سو بسیار ثروتمند بودند و صاحب چندین کارگزاری
سودآور بودند. زمانی که وانگ فو یوان در نان می زندگی می کرد، در آنجا ماند
*پان ژن یک تمرین زینگ یی کوان شبیه تمرین راه رفتن دایره ای با گوآ است، با این حال،
دایره بسیار کوچک است این یک تمرین چرخشی سه مرحله ای است که در آن هر مرحله تغییر می کند
جهت در حالی که دست ها در وضعیت ثابت نگه داشته می شوند. تمرین سه مرحله ای آموزش داده شده است
به طوری که دانش آموز می تواند یاد بگیرد که چگونه سریع از حمله فرار کند، حریف را باز کند و
سپس ضربه بزنید Canon اژدهای زمین، که در بخش این کتاب ارائه شده است
انتقالات نوشتاری زینگ یی، مربوط به تمرین پان ژنرال است. پشت یکی از گروفروشی ها
در یک مورد، وانگ برای دیدن بستگان خود به شهر یو سی رفت. فاصله
نان می تا یو سی حدود ده لی (کمی بیش از سه مایل) است. وانگ هنگام غروب
به راه افتاد و وقتی به شهر یو سی رسید دروازه از قبل بسته شده بود.
وانگ برای ورود به شهر از "مهارت سبکی" خود استفاده کرد و از دیوار
بالا رفت. بعد از اینکه کارش تمام شد، راهی خانه شد. نزدیک دهکده اش، دیگر
نزدیک صبح بود. وانگ به رودخانه کوچکی رسید که حدود ده متر عرض
داشت. او همیشه تمایلی به نشان دادن مهارت خود در مقابل دیگران نداشت، اما از
آنجایی که صبح زود بود و هیچ کس دیگری در اطراف نبود، تصمیم گرفت
از روی رودخانه بپرد. او از رودخانه عقب نشینی کرد و سپس ابتدا حدود ده فوت
به جلو پرید. وقتی پایش زمین را لمس کرد با پای راستش پشت
چپش به پایین کوبید و از کمر بالا آمد و از روی رودخانه به طرف دیگر رفت.
وانگ مردی از دهکده‌اش ناشناخته بود که زود برخاسته بود و در چمن‌ها چمباتمه
زده بود و خودش را تسکین می‌داد. این مرد دید که وانگ از مهارت سبکی
خود استفاده می کند و در مورد آن به مردم روستا گفت.
وانگ فو یوان علاوه بر تمرین خودش، زمانی که در نان می زندگی می‌کرد،
شروع به پذیرش دانش‌آموزان خود کرد. بعداً او همچنین به دانش آموزان در
تای یوان آموزش داد، جایی که وانگ جی وو او را ملاقات کرد. شاگردان وانگ فو
یوان طی یک دوره سی سال تدریس در شانشی در سراسر استان پخش شدند.
بسیاری از شاگردان وانگ به خودی خود مشهور شدند. «سه پنگ» معروف،
پنگ یینگ ژی (彭映型)، پنگ تینگ خوان (彭廷雋) و پنگ ژی تای (彭
喜太)، همراه با مو شیو یی (穆修易) و وانگ جی وو (王繼武) بودند. نمایندگان
برتر وانگ فو یوان. وانگ فو یوان در گسترش زینگ یی در استان
شانشی نقش اساسی داشت. وانگ هرگز استان شانشی را ترک نکرد و
برخلاف برادران شینگ یی لی کان یی، ژانگ ژائو دونگ، گنگ جی شان و ژو
مینگ تای، وانگ هرگز مشهور نشد. اولین دغدغه وانگ تربیت جانشینان هنرش
بود و در استان شانشی سبک او تا به امروز رسیده است.
مو شیو یی (穆修易)
مو شیو یی در استان شانشی بسیار مشهور بود. چینی ها برندی سیگار
به نام "وو شو" فروختند و عکس مو شو یی را روی جلد بسته سیگار
گذاشتند، زیرا او بسیار شناخته شده بود. او در اصل یک تاجر بود و پارچه می
فروخت، اما وقتی به عنوان شاگرد رسمی وانگ فو یوان پذیرفته شد، او
تجارت خود را رها کرد و فقط Xing Yi Quan را مطالعه کرد.
در منطقه ای کوهستانی در استان شانشی، به نام میان شان، زندگی می کردند
راهب بودایی در معبدی که نامش دا یو او بود. او شناخته شده بود
مهارت "سر آهنی". زنگ بزرگی را با کوبیدن سرش به صدا می زد
این مهارت را نشان دهد وقتی در مورد مو شو یی شنید، می خواست به چالش بکشد
مو تا مهارت خود را بیازماید. در آن زمان مو یک کارخانه سرکه را اداره می کرد. این
بودایی برای پیدا کردن مو به کارخانه رفت، اما در این موقعیت مو نبود
آنجا. راهب به بقیه در کارخانه گفت که به مو بگویند که او در کارخانه خواهد ماند
در مسافرخانه ای خارج از دروازه جنوبی. وقتی مو برگشت، در مورد آن به او گفتند
راهبی که ملاقات کرده بود. مو یکی از کارگران را فرستاد تا به جایی که راهب بود برود
بماند و او را به عقب دعوت کند.
وقتی راهب رسید، مو یک شام بزرگ در انتظار او بود. گفت خوش
اومدی بیا داخل غذا بخور. راهب گفت: از شما متشکرم، اما اول راهنمایی شما را می
خواهم. که روشی مودبانه برای گفتن "بیا دعوا کنیم" است. مو گفت: "همانطور
که می خواهی. آیا دوست داری با دست خالی بجنگی یا سلاح؟" راهب گفت دودمان
که او آرزو داشت با عصای طولانی بجنگد. مو موافقت کرد و آنها برای مبارزه به
داخل حیاط رفتند.
دو مبارز به مصاف هم رفتند و به محض اینکه عصا برخورد کردند،
راهب سعی کرد مو را به شکم بکوبد. مو با پای چپش عقب رفت و عصایش
را آورد تا دست راهب را بکوبد. راهب حرکت مورد نظر مو را دید و عقب
نشینی کرد. مو عوض شد و با نوک عصایش به سر راهب زد و تکه بزرگی
از پوست را از پیشانی راهب جدا کرد. با وجود اینکه راهب سر بسیار سختی
داشت، متوجه شد که اگر ضربه مو به بالای سر او می خورد، او را می کشت.
مو آنقدر عصای خود را کنترل کرده بود که فقط مقداری از پوست را جدا
می کرد. راهب می توانست قدرت مو را احساس کند و تشخیص داد که سطح
مهارت او برتر است. مردم مو سر راهب را پیچیدند و رفتند تا غذا بخورند.
راهب گفت: "تا زمانی که استاد مو زنده است، هرگز اعتراف نمی کنم که گونگ
فو را بلدم!"
مطالعه وانگ جی وو در مورد زینگ یی کوان
در زمانی که وانگ جی وو با وانگ فو یوان آشنا شد او جوانترین شاگرد وانگ
بود. وانگ جی وو بیش از ده سال شبانه روز به شدت مطالعه کرد و به قدری
تمرین کرد که "عرق چکه او از میان سنگ ها سوراخ کرد." سرانجام وانگ
بر سطوح بالاتر هنر Xing Yi Quan تسلط یافت، آموزه های درونی استاد خود
را دریافت کرد و قدرت رزمی عمیقی را توسعه داد.
پس از مدتی تدریس در تایوان، وانگ فو یوان به یو سی بازگشت و وانگ جی
وو به تحصیل با همکلاسی های ارشد خود ادامه داد. پس از یک یا دو سال، وانگ
جی وو به زادگاه خود بازگشت تا از اقوام خود دیدن کند. زمانی که در یو سی
بود، وانگ از معلمش دیدن کرد و از وانگ فو یوان خواست فرم او را بررسی کند.
وانگ فو یوان به او گفت که نه تنها مفاهیم سبک را درک نکرده است، بلکه
 
وانگ جی وو (نشسته) با گروهی از دانش آموزان در 2 نوامبر 1974. ژانگ بائو
یانگ مستقیماً در سمت راست وانگ ایستاده است، وانگ جین یو مستقیماً
در سمت چپ وانگ و هه شو چی در سمت راست سمت راست عکس قرار دارد.
حتی فرمش هم اشتباه بود برای اصلاح این وضعیت، وانگ جی وو کار خود را رها
کرد و شبانه روز وانگ فو یوان را دنبال کرد و به تمرین زینگ یی کوان
پرداخت. وانگ جی وو در زمانی که 23 یا 24 ساله بود، به سرعت در حال نزدیک
شدن به تسلط بر هنر بوکس بود. متأسفانه در این زمان وانگ فو یوان
با تجویز اشتباه دارو مسموم شد. وانگ جی وو دلش شکسته بود. او و همکلاسی
هایش از ترتیبات تشییع جنازه وانگ فو یوان مراقبت کردند و جسد او را به
محل تولدش در شهرستان شن، استان هبی بردند.
پس از مرگ وانگ فو یوان، وانگ جی وو آموزه های استادش را در ذهن داشت و سخت
تر از همیشه تمرین کرد. او مطالعه خود را در مورد Xing Yi Quan با "سه
پنگ معروف" شانشی ادامه داد. این سه بوکسور معروف Xing Yi که همه آنها پنگ
نام داشتند، اما آنها از یک خانواده نزدیک نبودند. وانگ عمدتاً با پنگ
یونگ ژی، که "برادر" بزرگتر بوکس شینگ یی او زیر نظر وانگ فو یوان
بود، مطالعه کرد. وانگ فو یوان سه شاگرد معروف به نام های وانگ جی وو، پنگ
یینگ ژی و مو ژیو یی داشت.
سرویس بادیگارد وانگ جی وو
پس از سقوط امپراتوری چینگ، در روزهای اولیه جمهوری، منطقه شانشی که
وانگ در آن زندگی می کرد توسط یک جنگ سالار کنترل می شد. وانگ با حکومت
او مخالف بود و در نتیجه استان را ترک کرد. وانگ و دو تن از برادران
هنرهای رزمی‌اش، پنگ یینگ شی و ژو بینگ ژن (周秉貞)، به شی جیا ژوانگ در
استان هبی نقل مکان کردند و یک سرویس اسکورت و محافظ ایجاد کردند.
آنها سرویس محافظ را رن یی (仁義) می نامیدند. این سرویس به سرعت نامی برای
خود دست و پا کرد و وانگ جی وو به "نجیب زاده رن یی" معروف شد.
همراه با همکلاسی معلمش، لی کان یی، که سرویس محافظ معروف یی هه (義和) را
در بائو دینگ اداره می کرد، مهارت های شینگ یی کوان آنها بسیار شناخته
شده شد.
 
وانگ جی وو با دانش‌آموزان و دانش‌آموزان در 20 سپتامبر 1975. ژانگ بائو
یانگ از سمت راست در جایگاه دوم قرار دارد، وانگ جین یو در سمت چپ وانگ
جی وو و هه شو چی در سمت چپ وانگ جین یو قرار دارد.
 
وانگ جی وو با گروهی از دانش‌آموزان و دانش‌آموزان در
پکن در 20 سپتامبر 1982.
بعداً، در دوره "جنگ سالار" در چین، وانگ "دعوت" شد تا بیاید و برای ارتش
جنگ سالار محلی کار کند، اما پس از بررسی دقیق او نپذیرفت. از
آنجایی که "دعوتنامه" دارای مضامینی بود که "شما برای ما کار می کنید یا ما
شما را از کار خارج می کنیم"، او چاره ای جز ترک شغل محافظ در شی جیا
ژوانگ نداشت. از شی جیا ژوانگ وانگ به تیانجین سفر کرد و در آنجا
وارد تجارت تجاری شد.
رزمی کار
در سال 1922 وانگ جی وو در حال بازدید از تایوان بود و برای تماشای یک
مسابقه بوکس روی سکو رفت. پسر دوم لیو چی لان، لیو دیان چن (که
همکلاسی وانگ فو یوان در زمان لیو چی لان بود)، و بسیاری دیگر از بزرگان جامعه
هنرهای رزمی در این مراسم حضور داشتند. یکی از "عموزاده های" زینگ یی کوان
وانگ جی وو، شاگرد برادر زینگ یی این معلم) با استاد تای جی کوان سبک
چن به نام ژو یو جون (朱有鈞) مبارزه می کرد، ژو شکست ناپذیر بود
و شانزده نفر را در مسابقات سکوی شکست داد. در طول مبارزه، وانگ شروع
به مربیگری دوستش از کناره کرد. استاد چن دوست نداشت وانگ مربی
حریفش شود و به همین دلیل فریاد زد: "اگر اینقدر می دانی، چرا به اینجا نمی آیی
و تلاش نمی کنی." وانگ روی سکو پرید و فورا زو را به زمین زد. زو از
جا پرید و سعی کرد با انگشتانش به چشمان وانگ ضربه بزند. وانگ دستش
را دراز کرد، ضربه را مسدود کرد و گلوی ژو را گرفت و او را از روی زمین
بلند کرد. زو نمی توانست حرکت کند و وانگ همچنان او را در آغوش می گرفت
تا زمانی که نزدیک بود از هوش برود. پلیس به سمت سکو آمد و فریاد زد:
"بگذارید برود، می خواهید او را بکشید." وانگ دستش را رها کرد و ژو را به
زمین زد. او رو به پلیس کرد و گفت: «همه چیز خوب است، ما فقط هستیم
برگزاری یک بازی دوستانه هیچ کس صدمه نمی
بیند." روز بعد ژو با هدایایی به اتاق وانگ آمد. آن دو در مورد هنر رزمی صحبت کردند.
و دوستان خوبی شدند. دو سال بعد آنها دوباره در شی جیا ژوانگ ملاقات کردند.
زو یکی از مربیان اصلی هنرهای رزمی ارتش گو مین دانگ (國民黨- Kuo Min
Tang) شده بود. وانگ مقداری چمدان حمل می کرد و ژو به دو سرباز گفت که کیسه ها
را برای او حمل کنند. ژانگ بائو یانگ (張寶楊)، شاگرد دیرینه وانگ جی وو، که
در سال 1953 با وانگ شروع به مطالعه کرد، گفت که وقتی ژو برای ملاقات با معلمش
در پکن در سال 1954 آمد، با ژو یو جون ملاقات کرد. او گفت که ژو کسی بود که
به او گفت. داستان در مورد شکست وانگ بر او. ژانگ گفت که معلمش دوست
ندارد چنین داستان هایی تعریف کند.
در سال 1933 وانگ جی وو در پکن مستقر شد، جایی که در خدمات عمومی فعال
بود، شیوه های دائوئیستی را دنبال کرد و بودیسم چان (ذن) را مطالعه کرد.
از طریق مقدمه ای از پنگ تینگ خوان، وانگ شروع به مطالعه روش های
دائوئیستی برای پرورش سلامتی زیر نظر استاد دائوئیست هوئو چنگ گوانگ (霍成
廣) کرد. در طول دهه 1930، وانگ به انجمن هونگ وان زی پیوست و بیشتر وقت
خود را صرف تحقیق در مورد هنرهای رزمی، هنرهای دائوئیستی و پزشکی
کرد. او در رسیدن به سطوح جدیدی از تمرین موفق بود و در این دوره از زمان
است که تمرینات سلامتی Xing Yi Quan را ایجاد کرد که در این کتاب ارائه شده
است.
میهن پرست
شاگردان وانگ جی وو می گویند که او نجیب فکر، بزرگوار و بالاتر از
چیزهای کوچک بود. هنگامی که برای اولین بار به پکن رسید، برای یک سازمان
خیریه کار کرد و وقت خود را صرف درمان افرادی کرد که در طول جنگ ژاپن مجروح
شده بودند. پس از سقوط تیانجین و پکن، وانگ تمام تلاش خود را برای کمک به
افراد درگیر در مقاومت ژاپن به منظور جلوگیری از دستگیری از پکن انجام داد.
یک بار، یک رهبر شبه نظامی محلی، ژانگ چینگ یو (張慶余)، توسط ژاپنی
ها مورد ضرب و شتم قرار گرفت و او و افرادش در خطر جدی قرار گرفتند.
اگرچه وانگ جی وو شخصاً ژانگ چینگ یو را نمی‌شناخت، اما به این تماس پاسخ داد برای کمک و در معرض خطر بزرگ شخصی به ژانگ کمک کرد تا از خطر فرار
کند. نمونه های زیادی از خدمات فداکارانه وانگ جی وو به هموطنانش وجود دارد. یک
بار تعدادی از جنگنده های مقاومت زیرزمینی چین در تیانجین دستگیر شدند
و برای باج گیری توسط ژاپنی ها نگهداری می شدند. وانگ جی وو جمع آوری
باج را سازماندهی کرد و آزادی زندانیان را تضمین کرد. او به دلیل احساس
وظیفه و سخاوتش بسیار شناخته شده بود.
دکتر
زمانی که وانگ در پکن بود، به عنوان یک پزشک کاملاً شناخته شد،
به ویژه در زمینه های استخوان بندی و درمان آسیب های خارجی مهارت داشت.
بسیاری از بیمارانی که سال ها با بیماری های مختلف گرفتار شده بودند توسط
وانگ جی وو درمان شدند. شهرت او گسترش یافت و وانگ کار خوب خود
را با اشتیاق خاص ادامه داد.
وانگ علاوه بر مهارت های مبارزه و نی گونگ (內功)، پزشکی چینی،
تنظیم استخوان و تروماتولوژی را نیز مطالعه کرد. او بعدها به یکی از چهار
پزشک معروف پکن تبدیل شد. هر زمان که هنرهای رزمی تدریس می کرد،
همیشه شامل آموزش پزشکی و مراقبه دائوئیستی می شد. دختر، پسر،
داماد و خواهر شوهر وانگ جی وو همه تحت نظر او پزشکان ماهری شدند.
در سالهای آخر عمر، علاوه بر آموزش به فرزندان و نوه هایش، وانگ جی
وو به بسیاری از دانش آموزان طب چینی آموزش داد. شاگردان "در درونی" او عبارتند از:
وانگ جین لیانگ، ژانگ بائو یانگ، هی یی چی، لی لانگ منگ، پان جی یوان و وی
یوان هوی. وانگ جی وو به دلیل توانایی های برجسته اش به عنوان یک پزشک شناخته شد.
وانگ فنگ چون (یکی از چهار پزشک برتر پکن) و چن شو چینگ
(یک متخصص در استئوپاتی) بالاترین ستایش را به وانگ جی وو داد. پزشکی وانگ
تربیت یک ارث خانوادگی بود. پدربزرگ او، وانگ زینگ کای، مشهور بود
دکترای داخلی و خارجی و همچنین استئوپاتی. مال وانگ
پدربزرگ نگران سود نبود و اغلب بیماران خود را بدون آن درمان می کرد
هزینه از آنجایی که وانگ جی وو یک رزمی کار بود، در تنظیم استخوان
تخصص داشت. وانگ جی وو همیشه در رفتار با بیماران بسیار منصف بود و
اگر بیمار قادر به پرداخت آن نبود، اغلب از پرداخت هزینه صرف نظر می
کرد. یکی از با ارزش ترین فرمول های گرانبها برای سلامتی که وانگ ارائه
کرد، مجموعه ای از تمرینات ساختمانی شانزده سلامت بود. این تمرینات
به مدت صد سال در مدرسه Xing Yi منتقل شده بود و وانگ آنها را به شکلی منظم
کنار هم قرار داد. وانگ جی وو پس از انجام این تمرینات از دوران جوانی، در 100
سالگی ذهنی تیز، واکنش سریع و بینایی کامل داشت (او می توانست بدون
عینک روزنامه بخواند). وانگ اغلب این تمرینات را به بیماران خود آموزش
می داد تا روند بهبودی را سرعت بخشد. وانگ جی وو در 13 سپتامبر 1991
در پکن در سن 100 سالگی درگذشت.
زینگ یی کوان وانگ جی وو
برنامه آموزشی وانگ جی وو Xing Yi Quan یک سیستم بسیار کامل هم برای
سلامتی و هم برای دفاع شخصی است. این سیستم شامل انواع مختلف تمرینات چی
گونگ و مدیتیشن، فرم‌های انفرادی متعدد، فرم‌های دو نفره، مجموعه‌های سلاح و آموزش
قدرت است. علاوه بر این، وانگ دانش‌آموزان برتر خود را به مطالعه و تمرین
پزشکی چینی و تنظیم استخوان تشویق کرد.
زمانی که وانگ جی وو به زینگ یی کوان آموزش داد، اولین چیزی که
به شاگردانش آموزش داد، مجموعه ای از شانزده تمرین سلامتی و تقویت بدن
بود که بر اساس تمرینات رشدی زینگ یی که از معلمش آموخته بود،
ایجاد کرده بود. این تمرینات به عنوان یک مجموعه آماده سازی برای کمک به بدن و ذهن دانش آموز مبتدی برای تمرین زینگ یی آماده می شود و سپس به
عنوان گرم کردن و خنک کردن فرم های زینگ یی و تمرین دو نفره عمل
می کند.
این مجموعه از تمرینات به دلایل متعدد بخش مهمی از روش تمرین زینگ یی
وانگ بود. این مجموعه نه تنها با کمک به باز کردن مفاصل، کشش عضلات و
تقویت تاندون‌ها، بدن را بهبود می‌بخشد، بلکه به دانش‌آموز کمک می‌کند تا یاد
بگیرد چگونه ذهن، بدن و نفس را هماهنگ کند. توانایی هماهنگی کامل ذهن و بدن
یکی از اهداف اصلی تمرین Xing Yi Quan است. "قدرت" تکنیک Xing Yi بر
این توانایی تکیه دارد. روش وانگ جی وو در آموزش این تمرینات اساسی به دانش
آموزان مبتدی به آنها کمک کرد تا یاد بگیرند که چگونه ذهن و بدن را در مراحل
اولیه آموزش یکپارچه کنند. تمرین مستمر این تمرینات توسط دانش
آموزان متوسط و پیشرفته به عنوان گرم کردن و سرد کردن، آمادگی و نتیجه
گیری مناسب ذهنی و جسمی را برای هر جلسه تمرین تسهیل می کرد و بدین
ترتیب دانش آموزان او می توانستند از هر تمرین بهره بیشتری ببرند. علاوه بر
این، تمرین منظم این تمرینات به دانش‌آموزان کمک می‌کند تا سلامتی مطلوب خود
را حفظ کنند و در نتیجه آنها بتوانند از آسیب و بیماری جلوگیری کنند و
آنها را قادر می‌سازد تا هر روز سخت‌تر تمرین کنند. شانزده تمرین سلامتی در
فصل های 4 و 5 این کتاب ارائه شده است. بعد از
اینکه دانش آموزان شروع به ایجاد ارتباط ذهنی و بدنی، انعطاف پذیری کردند،
هماهنگی (داخلی و بیرونی) و تعادل در طول اجرای
بعد از شانزده تمرین، وانگ به شاگردانش ایستادن سان تی شی (三體式) را آموزش داد.
تمرین. مدت زمانی که هر دانش آموز هر روز ایستاده تمرین می کند یا
تمرین ایستاده قبل از شروع آنها اشکال پنج عنصر بستگی به آنها
قانون اساسی و علاقه آنها به توسعه مهارت های سطح بالا. کسانی که یک
بدن قوی، صبر، و مصمم به رسیدن به سطح مهارت بالا ایستاده برای
مدت طولانی تمرین کرد. اتصال بدن، قدرت کل بدن، رشد چی، و هارمونی ذهن/
بدن که در طول جلسات طولانی مدت ایجاد می شود، در رشد قدرت درونی Xing
Yi حیاتی هستند. کسانی که ضعیف بودند یا علاقه ای به ایستادن از
دست دادند، لازم نیست برای مدت طولانی بایستند. وانگ دو حالت ایستاده
را به شاگردانش آموزش داد. حالت اول را «تک دست» سان تی و حالت دوم
را «دو دست» سان تی نامید. تمرین ایستادن که توسط وانگ جی وو آموزش
داده شده است در فصل 3 این کتاب ارائه شده است. شاگردان
وانگ پس از یادگیری روش ایستادن سان تی شی، زینگ را آموختند
پنج عنصر یی پنج عنصر وانگ شامل پی کوان (劈拳-مشت شکافنده)،
زوآن کوان (鑽奉-مشت حفاری)، بنگ کوان (崩拳-مشت کوبنده)، پائو کوان
(炮拳 - مشت کوبنده) و دو گونه از هنگ کوان (橫) بودند.季-Crossing Fist)،
Shun Bu Heng Quan (順步横拳- Smooth Step Crossing Fist) و Ao
Bu Heng Quan (坳步横拳- Twisting Step Crossing Fist). دانش‌آموزان
بعدی دو فرم متفاوت دو نفره، وو هوآ پائو (五華地-پنج گل زدن) و وو زینگ
شنگ که کوان (五行生克拳-پنج عنصر خلاق و مشت مخرب) را یاد
گرفتند. این فرم ها از حرکات پنج عنصر به دست می آیند.
در ارتباط با مطالعه مجموعه های دو نفره پنج عنصر، دانش آموزان نیز
دو شکل مختلف پیوند دهنده پنج عنصر را مورد مطالعه قرار داد. یکی هی یی نام دارد (合--
متحد شدن در یکی) و دیگری به نام جین توئی لیان هوان کوان (進退連環拳。
پیوسته مرتبط با مشت پیشروی و عقب نشینی). بعد دانش آموزان بودند
فرم انفرادی پایه دیگری به نام جی زینگ سی با (鶴形四把-Chicken Form Four) را آموزش داد.
چنگ زدن). این فرم یک شکل اساسی مهم بود که بعدها شکل گرفت
بر اساس. پس از یادگیری این فرم، دانش آموزان تمرین می کنند
مجموعه دو نفره دیگری به نام وو شو (五、手-پنج دست). دودمان
دانش‌آموزان وانگ پس از ساختن یک پایه محکم با فرم‌های ذکر شده در
بالا، دوازده شکل حیوانی زینگ یی (Shi Er Xing Quan 十二形拳) را
یاد می‌گیرند. مجموعه دوازده حیوانی وانگ شامل دوازده شکل استاندارد
حیوانات (اژدها، ببر، میمون، اسب، مار، مرغ، مارمولک آبی، گنجشک، پرستو،
پرنده تای، عقاب، و خرس) به علاوه مجموعه‌های حیوانی اضافی زیر بود:
اژدهای پرش، چهار جهت میمون، خرس ترکیبی عقاب و شانه خرس. پس از
مطالعه دوازده سبک حیوانات، به دانش‌آموزان فرم دو نفره دیگری به نام Wu
Xing Pao Chui (五行炮鐘-Five Element Cannon Fist) آموزش داده شد. این
فرم با فرم های انفرادی ترکیبی چو دونگ رو دونگ (出洞入洞 - خروج و ورود
به غار)، شی ار هونگ چوی (十二洪鐘- دوازده چکش قرمز)، زا شی چوی (雜
式種-فرم ترکیبی) دنبال شد. ضرب و شتم)، جین گانگ با شی (金剛八
式 شکل هشت جنگجو بودا)، لانگ زینگ با شی (龍形八式-سبک هشت
اژدها)، شی ار لیان کوان (十二連拳-دوازده ایست مرتبط)، و دیگر فرم های
دو نفره به شرح زیر است: ژو تائو هوان (九套環-نه مجموعه پیوندی) و آن شن
پائو (安身地 - تپش بدن پایدار).
پس از مطالعه فرم‌های انفرادی و دو نفره، به دانش‌آموزان مجموعه سلاح‌ها آموزش
داده شد. سیستم وانگ شامل دو فرم شمشیر زینگ یی (صابر پیوند مستمر
و صابر مسیر اندازه گیری شده)، چهار فرم شمشیر زینگ یی (شمشیر پیوسته
پیوسته، شمشیر گام پیشرو، شمشیر گام عقب نشینی، و شمشیر فرم
اژدهای چهار دروازه)، سه فرم کارکنان زینگ یی ( دو مجموعه از کارکنان پیوسته
پیوسته و یک فرم سه بخش، نیزه زینگ یی، سوزن زینگ یی، نیزه دو
سر زینگ یی و نیزه بزرگ زینگ یی. کار نیزه بزرگ به منظور توسعه
قدرت در پنج عنصر تمرین بود (این مجموعه در فصل 6 این کتاب نشان داده
شده است). هر یک از فرم های پنج عنصری با نیزه بزرگ تمرین می شود.
 
شاگردان زینگ یی کوان وانگ جی وو
ترجمه تیم کارتمل
یک هنرمند رزمی و نظریه پرداز رزمی: وانگ جین
یو اثر ژانگ بائو یانگ و هی یو چی
وانگ جین یو (1922) در استان هبی به
دنیا آمد. او در دهه 1940 از دانشگاه پکن فارغ
التحصیل شد، جایی که ابتدا در رشته اقتصاد
تحصیل کرد. او در زمینه تاریخ تحقیق
کرده و چندین کتاب منتشر کرده است. از سال
1980 تا 1989 او استادیار زبان چینی باستان
در دانشگاه تلویزیونی چونگ ون بود.
وانگ جین یو شروع به مطالعه شینگ یی
کوان با یوان وی بین (袁偉斌)، دانش آموز زینگ
یی ژو مینگ تای (که همکلاسی وانگ فو
یوان زیر نظر لیو چی لان بود) زمانی که در
دبیرستان تحصیل می کرد، کرد. در دهه
1950 وانگ جین یو شاگرد وانگ جی وو شد. متأسفانه،
در دهه 1960، وانگ جین یو دست چپ خود را
از دست داد و او دیگر قادر به تمرین Xing Yi
Quan نبود. وانگ جی وو وانگ جین یو را تشویق
کرد تا با مطالعه تئوری آن به این هنر کمک
کند. در دهه 1980، وانگ جین یو با کمک
همکلاسی هایش ژانگ بائو یانگ، هه یو چی و پان
ژی یوان اولین پیش نویس لیو هه شین یی
کوان: نقل و انتقالات مکتوب را گردآوری کردند. در همان زمان، همراه با ژانگ
بائو یانگ، او و پسرش، وانگ هوان شنگ، Xin Yi Sixteen Exercies for Health را با
تجزیه و تحلیل مقایسه ای از طب چینی و غربی منتشر کردند. او همچنین
رساله ای درباره آموزش قدرت سان تی شی و شین یی نوشت. وانگ همچنین چی گونگ
را با همکلاسی خود هو یائو ژن مطالعه کرد.
 
وانگ جین یو
王金雨
وانگ جین یو علاوه بر کتاب‌های هنرهای رزمی فوق، تعدادی
کتاب دیگر از جمله بررسی ادبیات باستانی، تاریخچه چاپ، استاد
نقاشی چینی لی کو چان، گان تو تونگ جی، و دایره‌المعارف خانگی
را نیز نوشته است. از تربیت کودک
وانگ یکی از اعضای ثابت اولین و دومین کمیته تحقیقاتی Xing Yi
Quan بود، عضو انجمن تحقیقات چی گونگ شهر پکن و یک مربی در آکادمی
هنرهای رزمی پکن جی شیان است. در سال 1991 از کمیته تحقیقات پکن زینگ
یی کوان بازنشسته شد و اکنون به عنوان مشاور خدمت می کند. او به تحقیقات
خود در مورد Xing Yi Quan ادامه می دهد.

یک تمرین‌کننده مشهور شین یی لیو هه کوان:
ژانگ بائو یانگ
اثر وانگ هوان شنگ
ژانگ بائو یانگ (۱۹۲۲) در استان هبی در
شهر شینگجی به دنیا آمد. پس از فارغ التحصیلی
از دبیرستان، ژانگ برای شروع به کار به
پکن نقل مکان کرد. در طول دهه 1950، او مطالعه
خود را در مورد زینگ یی کوان زیر نظر وانگ
جی وو آغاز کرد. او شبانه روز از وانگ پیروی
کرد و آموزه های درونی این هنر را آموخت. ژانگ بائو
یانگ با تمرین ورزش های رزمی صبح و شب،
به توصیه معلم خود عمل کرد و با نگرش
متواضعانه و ذهنی باز مطالعه کرد.
ژانگ همچنین برای مطالعه نزد استاد مشهور
هنرهای رزمی شین چنگ، ژانگ چوانگ فا (همچنین
به نام ژانگ شیانگ ژای شناخته می شود، به
عکس در صفحه 4 مراجعه کنید) رفت. ژانگ
چوانگ فا شاگرد زینگ یی کوان پسر لیو چی
لان لیو ون هوآ (همچنین با نام لیو دیان چن) و با
گوا ژانگ شاگرد چنگ تینگ هوآ بود. عموی
بوکس ژانگ بائو یانگ، دو جی سان بود که شاگرد
بو ژو کوان، شاگرد چه یی ژای بود. معلمان ژانگ
بائو یانگ همگی تحت تأثیر روحیه و اشتیاق
او به یادگیری قرار گرفتند و از آموزش او بیشتر خوشحال شدند.
 
ژانگ بائو یانگ
張寶楊
هنگامی که انجمن تحقیقات پکن شینگ یی کوان در سال 1983 تأسیس
شد، ژانگ بائو یانگ به عنوان مدیر منصوب شد. اشتیاق و فداکاری
ژانگ در ترویج هنرهای رزمی، ستایش و تحسین همسالانش را برانگیخته
است. بدنامی او مکاتباتی از رزمی کاران سراسر شهرستان را به خود
جلب کرده است. او در انجمن تحقیقاتی Ji Nan Xing Yi Quan، تیم هنرهای
رزمی جوانان شهر Fukien San Min، انجمن Tai Ji Quan سبک خورشید
پکن، و مربی آکادمی هنرهای رزمی Beijing Ji Xian است. از آنجایی که Xing
Yi Quan یک هنر رزمی داخلی است، ژانگ همچنین Qi Gong را با Hu Yao
Zhen مطالعه کرد تا دانش خود را در مورد قدرت داخلی عمیق تر کند.
ژانگ بائو یانگ مردی با استعدادهای فراوان است. ژانگ علاوه بر مطالعه
استئوپاتی با وانگ جی وو، طب سوزنی را نیز با جیا چو لیان مطالعه کرد. ژانگ
علاوه بر دستاوردهای خود در هنرهای رزمی، چی گونگ و پزشکی، از درمان بیماران
نیز لذت می برد.
به منظور تحقیق بیشتر روی شینگ یی کوان، ژانگ و همکلاسی‌اش وانگ
جین یو در سازماندهی و ویرایش پیام‌های مکتوب زینگ یی همکاری کرده‌اند
و دست‌نوشته انتقال‌های مکتوب جدید شین یی لیو هه را تالیف کرده‌اند. علاوه
بر این، ژانگ و همکلاسی کوچکترش، وانگ هوان شنگ، کتابی در مورد شانزده
تمرین برای سلامتی شین یی وانگ جی وو نوشته اند.
در سال 1991، ژانگ از ریاست انجمن تحقیقاتی زینگ یی استعفا داد، اما
به مشارکت خود در نقش مشاور ادامه می دهد. او همچنین یکی از اعضای پکن است
انجمن تحقیقات شهر چی گونگ. در سال 1986 او به عنوان پزشک در یک بیمارستان محلی شروع به کار داوطلبانه در زمان خود کرد.
ژانگ بائو یانگ به دانش آموزان زیادی آموزش داده است. به دلیل تدریس آزاد او،
شاگردانش به سرعت پیشرفت می کنند و تعدادی از شاگردانش به تنهایی
معلم شده اند. برخی از شاگردان او تدریس هنر او را در خارج از کشور آغاز کرده اند.
یکی از شاگردان او، دو فو کان، در چکسلواکی تدریس می کرد.
تمرین کننده شین یی لیو هه کوان: او یو چی
نوشته ژانگ وو بن
هی یو چی (1930-) در استان هبی در شهرستان
دینگ زینگ متولد شد. پس از دوره راهنمایی
برای کار در تجارت و سپس در صنعت رفت.
او به عنوان مهندس کار می کرد و به دلیل مهارت خود
در این زمینه بسیار خلاق بود و در نهایت از
شرکت ابزار علمی پکن بازنشسته شد.
هی یو چی و پدرم، ژانگ بائو یانگ، هر دو
شاگرد رسمی وانگ جی وو بودند. هه یو چی
در سال 1952 دانش آموز شینگ یی کوان وانگ
جی وو شد و در همان سال نیز با هو یائو ژن
شروع به مطالعه چی گونگ کرد. چون هی یو
چی و پدرم همسایه بودند، اغلب با هم
تمرین می کردند. به درخواست پدرم
شاگرد هی یو چی شدم.
هه یو چی علاوه بر مهارت در استئوپاتی،
طب سوزنی را زیر نظر جیا چو لیان مطالعه
کرد. او در هنرهای رزمی، پزشکی و چی گونگ
مهارت دارد و عضو انجمن تحقیقاتی پکن
زینگ یی کوان و انجمن تحقیقات چی گونگ
پکن است. قبل از بازنشستگی، او اغلب
با دوستان و اعضای خانواده درمان می کرد و
اکنون با پدرم کار می کند.
 
او یو چی
何宇岐
تمرین کننده شین یی لیو هه کوان: وانگ هوان شنگ
اثر ژانگ وو بن
وانگ هون شنگ (1954) پسر وانگ
جین یو است. او در پکن متولد شد و در هفت
سالگی توسط پدرش به وانگ جی وو
معرفی شد و شاگرد استاد وانگ شد و در
رشته های رزمی و پزشکی تحصیل کرد. پس
از فارغ التحصیلی از دبیرستان مدتی در
صنعت مشغول به کار شد. به دلیل تخصصش
در استئوپاتی (او ماهیت مهارت وانگ جی وو
را آموخت)، در بیمارستان شروع به کار کرد.
وانگ هوان شنگ در بین بیماران بسیار
محبوب بود و به منظور افزایش دانش
پزشکی خود، وارد کالج پزشکی پکن شد
و در سال 1984 فارغ التحصیل شد.
وانگ دانش خود از طب سنتی چینی
را با طب مدرن ترکیب کرد و نتایج
عالی به دست آورد. او علاوه بر تمرین
پزشکی، هر روز به تمرین هنرهای رزمی می
پردازد. او از قدرت داخلی قابل توجهی
برخوردار است.
 
وانگ هوان شنگ
王煥聲
در دهه 1980، هه شو چی و پدرش وانگ جین
یو، تحت راهنمایی ژانگ بائو یانگ، وانگ
هوان شنگ نسخه خطی تمرینات سلامت شین یی وانگ جی وو را تکمیل کردند.
او دانش خود را از طب سنتی و مدرن، هنرهای رزمی و چی گونگ ترکیب
کرد و در نتیجه دیدگاه جدیدی به وجود آورد که به خوبی مورد استقبال
مردم قرار گرفت و به سلامت آنها کمک کرد. در سال 1986، وانگ به هنگ کنگ
نقل مکان کرد و اغلب به پکن رفت و آمد می کند. وانگ هوان شنگ شهرت
خوبی ایجاد کرده است.
 
به قول خودش، وانگ جی وو در 100 سالگی اصول
زندگی سالم خود را شرح می دهد:
دل آرام است، آرام مثل آب ساکن
تاریخ خود من از پایان سلسله چینگ، از دوره جمهوری تا جمهوری
خلق، صد سال پیش است. زندگی من سهم خود را از فراز و نشیب ها،
دوران فقر و سختی، شرف و بی ناموسی، تغییر فصل ها به خود دیده
است که همه اینها تأثیر عمیقی بر من گذاشته است. پس از تأسیس
جمهوری خلق، زندگی من پایدار شد، اما با انقلاب فرهنگی، بار
دیگر بلای کشور را فرا گرفت و من مجبور به ترک کار شدم. همه این
رویدادها به عنوان ابزاری برای پرورش روحیه من عمل کردند و این
فرصت را به من دادند تا "گونگ فو" زندگی در جهان را تمرین کنم.
انسان باید همیشه قلب خود را آرام نگه دارد، حتی زمانی که تحت تأثیر هفت
احساس باشد. شادی، خشم، شادی، نگرانی، غم، ترس و تعجب. قلب باید مانند
آب آرام آرام بماند و هرگز اجازه ندهد هیچ امیال شخصی موجی از آشفتگی را
برانگیزد. افکار من پاک است، از نظر روحی به دنبال فراموشی خود و فراتر رفتن
از امور مشترک جهان هستم، زندگی خود را ساده و آرزوهایم را اندک نگه می دارم.
با قلبی روشن، با دیگران مخالفت نمی‌کنم و از دنیا مطالبه نمی‌کنم، بلکه
بیشتر به دنبال آن هستم که هر چه می‌توانم به نفع همه، کمک به نیازمندان
و محافظت از کسانی که در خطر هستند، کمک کنم.
بدون میل آدم قوی است، بدون میل ساکت است، بدون میل می
توان به چیزی که طبیعی است، بدون میل به اصل بازگشت.
دودمان
حالت. با قلبی مانند آب ساکن، از سکون شدید عمل سرچشمه می گیرد، از
خلاء آنچه زنده است، یین و یانگ با هم هماهنگ هستند و چی بدون مانع جریان دارد.
با قلبی مانند آب ساکن، چی کافی است و روح کامل است. هنگامی که چی کافی
است و روح کامل است، اندام ها به طور طبیعی کار می کنند، خون تغذیه می
شود، مریدین ها، اعصاب، هضم و گردش خون همه سالم هستند و متابولیسم
تحریک می شود. وقتی عواملی که از پیری جلوگیری می کنند همه قوی باشند،
می توان از بیماری جلوگیری کرد و زندگی طولانی و سالمی داشت.
انسان ها موجوداتی کل نگر هستند که از حیات خاصی برخوردارند.
روح و جسم جدایی ناپذیرند و موجودیت پیچیده ای را تشکیل می دهند.
سرزندگی انسان به عنوان یک کل فرد را پشتیبانی می کند، تأثیر می
گذارد و به او پاسخ می دهد، در حالی که روح رهبر و کنترل کننده،
«فرمانده کل» موجود به عنوان یک کل است. در شرایط خاصی می توان گفت
که روح «به یک مو می کشد و تمام بدن به دنبالش می آید» یا با کوچکترین
تکان دادن روح تمام وجود پاسخ می دهد و هر حرکت روح در فرد
تأثیر واقعی دارد. از این رو بر روح به عنوان رهبر تأکید ویژه ای دارم
و همواره عزم خود را برای پرورش روحیه، حفظ آرامش قلب و پاکی چون نور
بدون ذره ای غبار تقویت می کنم. این شبیه به معنای شاعری از سلسله
سونگ است که "برای درک عالی ترین فضیلت" نوشت که در زمان حال
به کار می رود. بهتر از آن، این پرورش روح و قلب، ساختار جسمانی
افراد را بهبود می بخشد، از سلامت آنها محافظت می کند و به
زندگی طولانی و سالم کمک می کند.
زندگی پرشور داشته باشید، به خیر عمومی خدمت کنید.
من راه طولانی زندگی را پیموده ام، سختی ها و دشواری ها را تجربه کرده ام
و می دانم که احساس انسان اغلب به نازکی کاغذ است. من فساد و کسانی را دیده
ام که تنها دغدغه شان تحقق خواسته های خودشان است. به همین دلیل، من حتی
بیشتر تلاش کرده ام تا زندگی عملی داشته باشم و حاضرم حتی بیشتر
از این برای خیر مردم فداکاری کنم. پس از تأسیس جمهوری، وقتم را به عنوان
پزشک در خیابان ها گذراندم و هرکسی را که برای کمک به من مراجعه می
کرد با اشتیاق تمام درمان می کردم. وقتی کسی در خدمت به دیگران خوشبختی
می‌یابد، سرشار از روح زندگی می‌شود و با قلبی آرام همه چیز را آن‌طور که
هست می‌بیند. بنابراین، فرد ممکن است به حالتی برسد که روح در درون
خود حفظ شود، بدن سالم و روح کامل، عقل عاقلانه، تصمیمات ماهرانه گرفته
شود و واکنش ها خود به خود انجام شود. در نتیجه انرژی زندگی تقویت و
افزایش می یابد و باعث سلامت و طول عمر بدن می شود.
 
فصل 2
لیو هه شین یی کوان
(Xing Yi Quan)
انتقالات نوشتاری
 
وانگ جی وو با شاگردش ژانگ بائو یانگ
لیو هه شین یی کوان
(Xing Yi Quan)
انتقالات نوشتاری
گردآوری شده توسط وانگ جین یو و ژانگ
بائو یانگ با کمک هی یو چی و پان ژی
یوان با نقد وانگ جی
وو با ترجمه تیم کارتمل
مقدمه توسط
وانگ جین یو
پیام‌های مکتوب Xing Yi Quan، Liu He Xin Yi Quan هرگز منتشر
نشده است. این نوشته‌ها توسط تمرین‌کنندگان و علاقه‌مندان به هنرهای
رزمی منتقل و کپی شده و برای اهداف مرجع استفاده شده
است. در طول دوره طولانی کپی برداری دستی نه تنها چندین تناقض در
شخصیت ها ایجاد شده است، بلکه برخی از معانی متن اصلی نیز
تغییر یافته است. بنابراین نمی توان از تفسیرها و تبیین های
مختلف متن اجتناب کرد. مشخص نیست که طرح اصلی انتقال
واقعاً چگونه بوده است.
"یک فرهنگ معین تحت تاثیر وضعیت سیاسی و اقتصادی جامعه
ای است که بخشی از آن است." رونوشت های Xing Yi Quan در دوره
فئودالی چین نوشته شده است. بدیهی است که حکومت سیاسی فئودالی
باستان فاسد بود، این قطعاً تأثیر خود را داشت. امروز در حکومت
سوسیالیستی برای «تربیت بدنی و افزایش سلامت مردم» باید به این
ضرب المثل عمل کرد که «در مورد فرهنگ کهن نباید بی رویه آن را رد
کرد و همچنین باید کورکورانه آن را نپذیرید، بلکه باید قضاوت کرد
و آنچه مفید است اتخاذ کرد.» همچنین «فئودالیسم را از بین ببرید
و آنچه را که جوهر دموکراسی است جذب کنید». ما باید اعمال فاسد
فئودالیسم را از آن چیزهای عالی که برای فرهنگ مردم و دموکراسی و آرمان
انقلابی مفید است جدا کنیم.
1) به منظور نزدیک شدن هر چه بیشتر به معانی متن اصلی، اصطلاحات
رایج مورد مقایسه و انتخاب از چندین نسخه کپی شده دستی متن
اصلی قرار گرفته اند. در این برهه از زمان، این نسخه حاوی چیزی است
که تصور می‌شود دقیق‌ترین تفسیر باشد.
2) هنرهای رزمی نوعی تربیت بدنی است، حرکات باید مطابق با قوانین
فیزیولوژیکی باشد. با این حال، پس از یک دوره طولانی از کنار گذاشته شدن تحت
یک حکومت ساختاری طبقاتی، این هنر مملو از پساب های جامعه فئودالیستی است.. زیرا در یک جامعه طبقاتی ساختار یافته «همه فرهنگ، ادبیات و هنر همه
متعلق به طبقه خاصی است و همه از یک سیاست سیاسی خاص پیروی می کنند».
از این رو، در رابطه با «لااله های فئودالیسم»، پیش از این به میزان نفوذ
آنها پی برده ایم تا آنها را حذف کنیم.
3) این جلد نتیجه نسخه‌های پیوسته کپی شده به دست است. بنابراین،
حفظ ترتیب مطالب و طول بخش ها به ترتیب اولیه بدون حذفیات
بسیار مشکل بوده است. بیش از چند جا وجود دارد که بخش‌هایی از زمینه وجود
ندارد، یا محتوا مغشوش است و بنابراین بسیار دشوار است که بگوییم
ترتیب صحیح ارائه مطالب کدام بوده است. به همین دلیل، در تهیه این
نسخه، برخی از بخش ها را به طور موقت حذف کرده ایم، اطلاعات را
برداشته و در بخش های دیگر قرار داده ایم، به عنوان مثال بخش های "روش
بدن" و "روش مرحله" در اصل خود قرار نمی گیرند. سفارش. این لزوما به
این معنی نیست که اطلاعات موجود در یک بخش در بخش های دیگر نیز
گنجانده نشده است، اگر اطلاعات مربوط به بخش مورد نظر بود، ممکن
است در آن نیز گنجانده شده باشد. هنگامی که اطلاعات مجدداً در زمینه ای
متفاوت و با اطلاعات متفاوت ارائه می شود، باید در رابطه با زمینه جدیدی
که در آن ظاهر می شود، متفاوت از قبل دیده شود. اگرچه برخی از
اطلاعات تکرار می
شوند، اما دلیل آن این است که به عنوان یک پاسخ کامل ارائه شود
تا حد امکان توضیح مفهوم مورد نظر البته، هر چند بدن
را می توان برای اهداف آموزشی به بخش هایی تقسیم کرد، در واقع یک مفرد است
وجود، موجودیت. به خاطر داشته باشید که اگرچه متن در مورد بدن به شکل های مختلف صحبت می کند
بخش های جداگانه برای وضوح آموزش، بخش های مختلف همه مرتبط هستند و
باید در عمل واقعی با هم در نظر گرفته شوند. به عنوان مثال، جداگانه وجود دارد
بخش هایی برای آموزش داخلی و خارجی است، اما در واقع این دو از هم جدا نیستند
و غیر مرتبط متن قطعه ای دارد که می گوید: «اگر کسی بخواهد آن را به دست آورد
در بالاترین سطح مهارت، اگر کسی بخواهد باید دان تیان را تقویت کند
دان تیان را تقویت کنید، ابتدا باید تکنیک را تمرین کرد.» این خوب است
مثالی از رابطه متقابل بین آموزش درونی و بیرونی.
4) در تنظيم اين متن سعي كرده ايم موارد زائد را حذف كنيم و متن را بدون
حذف اصل آن ارائه كنيم، چون استانداردهاي ادبي و سطح تجربه رزمي ما محدود
است، بايد به عنوان تلاشي ناقص تلقي شود. شاید شخصیت‌های اشتباهی
انتخاب کرده‌ایم و غیره. ممکن است اشتباهات دیگری هم وجود داشته باشد و از
همه رفقایمان که به ورزش‌های رزمی عشق و علاقه دارند دعوت می‌کنیم تا انتقادات
سازنده خود را ارائه کنند تا با هم بهتر شویم تا بتوانیم تولید کنیم.
موادی که با علم فیزیولوژی ورزش مطابقت دارد.
5) در نهایت، این نسخه دستخوش اصلاحات زیادی شده است و این طرح کلی نتیجه آن است.
امیدوارم هر چه زودتر در مورد نارسایی های آن تجدید نظر کنم.
وانگ جین یو
پکن، چین
روز سال نو 1982
یادداشت ویرایشگر: وانگ جین یو و ژانگ بائو یانگ آخرین بازبینی را در این متن انجام دادند
شهریور 93. 
پیشگفتار دای لانگ بنگ
نقاط حیاتی شین یی کوان عبارتند از: یین یانگ، پنج عنصر، سکون
و حرکت، صعود و سقوط، پیشروی و عقب نشینی، اساسی و غیر اساسی،
سخت و نرم. عمق آن بر شش هارمونی متکی است:
1) دست ها با پاها هماهنگ است،
2) شانه ها با باسن هماهنگ است،
3) آرنج ها با زانو هماهنگ است،
4) قلب با نیت هماهنگ می شود،
5) هدف با چی هماهنگ است، ادغام ذهن و روح
6) چی با قدرت هماهنگ است. چی و نیرو ترکیب شده اند
اگر انسان روز به روز پیشرفت کند، دانش کامل به دست آورد، در
هر شرایطی شجاع باشد، اصول را درک کند و با ذات آن متحد شود، می
تواند به طور طبیعی بیاید و برود، ضعیف باشد یا قوی، بتواند پیشروی
یا عقب نشینی، می تواند نرم یا سخت باشد.
دای لانگ بنگ، 1750 پس از میلاد
وقتی درونی و بیرونی با هم متحد شوند، این شش جهت است.
وقتی شش هارمونی تسلط پیدا کرد، این شش وحشی است.
دانش ضروری برای تمرین هنرهای رزمی
1) تمرین انفرادی و شریک: برای کسانی که هنرهای رزمی انجام می دهند، هشتاد
درصد از زمان خود را صرف تمرین انفرادی و بیست درصد از زمان را با
دیگران می گذرانند. از این رو می گویند: «زمان تقویت بدن طولانی است، زمان
شکست دادن حریف کوتاه است».
2) تمرین روزانه: فرد باید هر روز، به استثنای بیماری، بدون وقفه تمرین کند.
3) فروتنی: نباید دیگران را خودنمایی کرد یا قلدری کرد.
4) کیفیت در مقابل کمیت: در عمل کیفیت مهمتر از
تعداد. برای شکست دادن یک حریف این روش صحیح است، برای شکست دادن
بسیاری از حریفان، این روش هنوز هم درست است. در مقایسه، کسی که
تنوع بسیار زیادی را تمرین می‌کند، دچار وحشت و پریشان می‌شود، اگر بدن
را با پایه‌ای واقع‌بینانه تمرین ندهد، در نبرد هیچ تکنیک پخته‌ای برای
عقب افتادن وجود نخواهد داشت، نه بدنی ورزیده دارد. و نه یک تکنیک محکم
5) پشتکار: کسانی هستند که مدت زیادی از اصول صحبت می کنند، می گویند
هنرهای رزمی پر از راز است. وقتی از آنها می پرسید جواب نمی دهند یا ناقص
پاسخ می دهند. این چطور ممکن است! کسانی هستند که به راحتی راضی می شوند یا
با دست کم گرفتن هنر به فاجعه دعوت می کنند یا دوست دارند دیگران را
قلدری کنند. کسانی هستند که پشتکار ندارند، کمی مطالعه می کنند و فکر می
کنند همه چیز را می دانند، از خودشان کاملا راضی هستند و به ندرت تمرین می کنند،
فکر می کنند موفقیت بزرگی هستند، تا زمانی که مجبور شوند از هنر استفاده
کنند و خود را بی فایده ببینند. این تقصیر معلم نیست، بلکه دانش آموزی
است که به روشی نادرست درس خوانده است. اگر این گونه ها به دانش آموزان
بیاموزند، دانش آموزان گم می شوند و هنر نسل به نسل منحط می شود. اسرار کجاست!
6) نکات مهم برای تمرین:
الف) قبل از تمرین: شکم نه خیلی پر باشد و نه خیلی خالی، ذهن به امور
دیگر مشغول نشود، در هنگام عصبانیت تمرین نکنید. وقتی فرد گرسنه
است انرژی ندارد، خیلی سیر می شود و طوفان زخمی می شود. افکار اضافی
به مغز آسیب می رساند. خشم به روحیه آسیب می رساند.
ب) در حین تمرین: گول نزنید. تف نکنید. بی احترامی نکنید. اگر
در عمل جدی نباشد روح پراکنده می شود، تف گلو را ملتهب می کند، بی
احترامی عمل را ضعیف می کند.
ج) بعد از تمرین: نخورید و ننوشید، خود را راحت نکنید، دراز نکشید. غذا و نوشیدنی
به خوبی هضم نمی شوند، حذف چی باعث پراکندگی چی می شود، دراز کشیدن باعث
افزایش چی می شود و باعث ناراحتی می شود.
7) سه آسیب: کسانی که ورزش های رزمی انجام می دهند باید از این سه آسیب
دوری کنند. اگر انسان با سه مضرات آشنا نباشد، عمل به بدن آسیب می رساند.
منظور از سه ضرر چیست؟ این سه آسیب عبارتند از:
1) استفاده نامناسب از قدرت،
2) اجبار کردن نفس
3) بیرون آوردن قفسه سینه و بالا کشیدن شکم.
اگر کسی از قدرت به طور نامناسب استفاده کند، چی به آرامی در اندام ها
و چارچوب جریان نمی یابد، نصف النهارها مسدود می شود، کل بدن محدود می
شود، دست ها و پاها چابک نخواهند بود، بدن توسط چی راکد گرفتار می شود.
هر جا که چی راکد شود، بیماری به وجود خواهد آمد. اگر کسی نفس را وادار کند،
سفت می شود و به راحتی می شکند، با سینه پر از هوا، ریه ها فشرده می
شوند و آسیب می بینند. اگر کسی سینه را بیرون بیاورد و شکمش را بمکد،
چی در جهت اشتباه حرکت می کند و بالا می رود، به دان باز نمی گردد
تیان
8) تعلیم طلبی: برای مطالعه هنرهای رزمی باید در آن کوشا بود
دو منطقه اول اینکه برای مطالعه باید حاضر باشد مسافت های زیادی را طی کند
با کسانی که توانایی بالاتری دارند و صمیمانه درخواست آموزش می کنند. یکی هم باید باشه
کوشا در گفتار، فروتنی و هدایت طلبی.
9) نیرو و رضایت از خود: در تمرین هنرهای رزمی دو چیز وجود دارد.
که باید از آن پرهیز کرد، اولی تکیه بر زور، دومی رضایت
از خود.
10) تمرین را به آرامی شروع کنید: تمرین را با حرکت نرم، آرام و آهسته آغاز کنید.
به منظور تسکین و باز کردن بافت همبند و استخوان ها، چی را هدایت می کند
و قدرت و آن را به درستی هدایت می کند. پس از مدتی تمرین، بهتر است بیشتر استفاده کنید
نیرو و سرعت به منظور افزایش توان داخلی برای کاربرد عملی.
11) توالی تمرین: در ابتدای تمرین در سان تی شی (حالت ایستاده سه
گانه) بایستید، سپس فرم تمرین کنید.
12) مراحل آموزش: پس از شروع تمرین رسمی، باید قوانین آموزش را رعایت
کرد، در این صورت، طی سه سال آموزش اولیه کامل می شود. در مراحل میانی
آموزش، فرم های تک را به طور مکرر تمرین کنید، از فرم برای بیان منظور
استفاده کنید. پس از یک دوره طولانی تمرین، فرد می تواند به طور خود
به خود با شرایط تغییر کند. پس از شش سال، فرد این سطح از آموزش
را تکمیل خواهد کرد. در مراحل پیشرفته تمرین، گونگ فو داخلی و خارجی
تکمیل می شود، بدن شما مانند فولاد سخت می شود، گونگ فو شما در سطح
بالایی قرار می گیرد. بنابراین، ترتیب صحیح آموزش از این سه مرحله پیروی
می کند:

روش	اصل	گونگ فو
1. انرژی آشکار	Essence را به Qi تغییر دهید	استخوان ها را تغییر می دهد
2. انرژی پنهان	Qi را به Spirit تغییر دهید	تاندون ها را تغییر می دهد
3. تغییر انرژی	Spirit را به Void تغییر دهید	مغز را تغییر می دهد
سان تی شی (حالت ترینیتی)
سه "بدن" (سان تی یا تثلیث) در هنرهای رزمی به سر، دست ها و پاها اشاره
دارد. سان تی بیشتر به سه بخش به شرح زیر تقسیم می شود:
ریشه	بخش میانی	پایانه
کمر (و تیان)	ستون فقرات (قلب)	پا
باسن	زانو	سر (نه یک نقطه)
شانه ها	آرنج	دست ها

ریشه، وسط و پایانه نیز در Xing Yi Quan به عنوان "سه مفصل" شناخته
می شود. تمام تمرینات با ایستادن سان تی شروع می شود. پس از طی کردن
فرم ها، باید ترتیب صحیح آموزش را دنبال کرد و نباید مراحل را حذف
کرد. تمام جنبش های بعدی در سان تی شی پایه گذاری شد. این وضعیت
دروازه راه است، ریشه و هسته مرکزی هنر Xing Yi Quan است.
 
وانگ جی وو در سان تی شی ایستاده است 
مشت های پنج عنصر
五行拳
1) پی کوان (مشت شکافنده)
劈拳
شکل بالا آمدن - دو مشت در آغوش گرفته و از مرکز بدن جلوی دهان خارج می
شوند، دست جلویی در سطح قلب به سمت بالا مقاومت می کند، دست عقب از
نزدیک عقب را دنبال می کند، دو آرنج نزدیک به دنده ها در آغوش می گیرند. در
اوج قلب، چی بدن را دنبال می کند و به سمت دان تیان فرو می رود.
فرم پایین آمدن دستها و پاها با هم پایین می آیند و پای عقب را دنبال
می کنند، چهار انگشت از هم جدا می شوند و "دهان ببر" گرد است،
دست جلو در سطح قلب است، دست عقب در زیر دنده ها، جلو. دست، (جلو)
پا و بینی روی یک خط مستقیم قرار دارند.
2) Zuan Quan (مشت حفاری)
鑽拳
شکل بالا آمدن - مشت حفاری در ارتفاع قلب به سمت بالا مقاومت می کند، دست
عقب در زیر دنده ها پنهان است، دو آرنج دنده ها را در آغوش می گیرند، پا بالا می رود،
چشم ها دست را دنبال می کنند، یک قدم جلو می روند و پا را به طور مداوم پایین می آورند.
مراحل فرم پایین آوردن - هنگام تعویض مشت ها، آرنج ها در زیر پنهان می شوند.
هنگامی که دست ها و پاها با هم پایین می آیند، چی به آرامی جریان می یابد. چشم مشت
جلو رو به بالا است، مشت عقب در زیر قلب پنهان است، دست جلو، پا و بینی
روی یک خط مستقیم قرار دارند.
3) بنگ کوان (مشت کوبنده)
崩拳
فرم دور شدن - وقتی مشت بیرون می‌رود، سه نقطه باید روی یک خط
باشند (دست، پا و بینی)، چشم مشت به سمت بالا در سطح قلب است، دست
عقب یک مشت یانگ است و در زیر آن پنهان است. دنده ها، پای جلو مستقیماً
به جلو و پای عقب به سمت بیرون آمده است (کاراکتر "هشت" (八)
پله).
چرخاندن فرم بدن - بدن را بچرخانید و مشت را بالا بیاورید تا از ارتفاع
ابرو خارج شود، بدن صاف بایستد و پا بلند شود، دست و پا با هم به
صورت پله قیچی پایین بیایند، پای جلویی به صورت مورب بیرون آمد و پای
عقبی مستقیماً به سمت جلو می رود، چی حرکت بدن را دنبال می کند و
وارد دان تیان می شود.
4) پائو کوان (مشت کوبنده)
炮拳
شکل بالا آمدن - دو آرنج به دقت پا را در حین بالا آمدن دنبال می کنند، مشت
ها محکم هستند و دست ها را بالا می برند، دست جلو مایل و دست عقب صاف است،
مشت ها در ارتفاع ناف قرار دارند، بدن به صورت صاف است.
فرم پایین آوردن - دست ها و پاها همراه با سه نقطه روی یک خط پایین می
آیند، بدن زاویه دار است، پاها مستقیم به جلو حرکت می کنند، چشم مشت در ارتفاع قلب به سمت بالا قرار می گیرد، دست جلو به سمت بالا مته می شود و فشار می دهد. در برابر ابرو، چشم مشت آن رو به پایین است، این شکل مناسب است.
5) هنگ کوان (مشت متقاطع) 横拳
شکل صعودی - دست جلو یک مشت یانگ و دست عقب یک مشت یین است.
دست عقب از زیر دنده ها خارج می شود، هنگام تعویض دست ها و بیرون آوردن دست،
پا بالا می آید، بدن را پایین می آورد و می پیچد و چی به آرامی جریان
می یابد.
تغییر فرم - شکل تغییر هنگ کوان از مرحله "شخصیت ده" (+) استفاده می کند، بدن
به صورت مایل حرکت می کند سپس گام درست است، مشت عقب برمی گردد تا به
یک مشت یانگ تبدیل شود و سه نقطه در یک خط قرار می گیرند. بینی و پا را از نزدیک
دنبال می کنند.
پی کوان مانند تبر است و متعلق به فلز است، بنگ کوان مانند تیر است و متعلق
به چوب است، زوآن کوان مانند رعد و برق است و متعلق به آب است، پائو کوان مانند یک
توپ است و متعلق به آتش است، هنگ کوان مانند یک تیر بالا و پایین می رود. یک چشمه
و متعلق به زمین است.
 
ایجاد و نابودی متقابل
عناصر پنج گانه
ایجاد
فلز آب را ایجاد می کند بنابراین پی کوان ممکن است به Zuan Quan تغییر کند، آب چوب ایجاد می کند بنابراین
Zuan Quan ممکن است به Beng Quan تغییر کند، چوب باعث ایجاد آتش می شود، بنابراین Beng Quan ممکن است
به Pao Quan تغییر کند، آتش باعث ایجاد زمین می شود بنابراین Pao Quan ممکن است به Heng Quan تغییر کند.
تخریب
فلز بر چوب غلبه می کند تا پی کوان بنگ کوان را می شکند، چوب بر زمین غلبه می کند
تا بنگ کوان هنگ کوان را می شکند، زمین بر آب غلبه می کند تا هنگ کوان زوآن کوان را می شکند،
آتش بر فلز غلبه می کند تا پائو کوان پی کوان را می شکند.
 
دوازده فرم
اژدها، ببر، میمون، اسب، تمساح، مرغ، عقاب، خرس، پرنده تای، مار،
مرغ شاهین، پرستو
اژدها می‌تواند استخوان‌هایش را جمع کند، ببر آنقدر شجاع است که به
شکارش بپرد، میمون می‌تواند آزادانه بر فراز کوه‌ها پرسه بزند، اسب
می‌تواند با سم‌هایش لگد بزند، تمساح می‌تواند روی سطح حرکت کند. از آب
با چابکی، مرغ در حین نوک زدن بی باک است، عقاب در گرفتن مهارت
دارد، خرس قدرت بالایی در بالا بردن عمودی دارد، پرنده تای قادر است
دم خود را صاف نگه دارد، مار قادر به لغزیدن از میان آن است. چمن،
شاهین مرغ قادر است در جنگل ببافد، پرستو چابکی برای برس زدن سطح
آب را دارد.
پیچاندن ریشه زمین اژدها canon
کلمات Earth Dragon Canon در حمله به زمین مفید است. با تمام بدن تمرین
کنید، فرد قوی و هوشیار می شود. چیزی که امتداد یافته ممکن است خمیده شود،
چیزی که ساکن است ممکن است حرکت کند. خمیده، مانند یک ببر خمیده است،
مانند یک اژدهای سر به فلک کشیده بالا می رود. حرکت می کند و بدون اثری
می ایستد، امتداد و راست شدن آن پنهان است. وقتی بدن برافراشته می شود
مانند آهن است، روشش مانند اژدها پنهان است. واژگون شدن با خشونت مانند
ببر یا پلنگ، چرخش سریع مانند یک عقاب. پایین رفتن به جلو، عقب، چپ و راست
جدا می شود، دروازه ها ممکن است تغییر کنند، روش تنظیمی وجود ندارد. هنگام
حمله به جلو از دست ها استفاده کنید، برای دروازه های دوم و سوم نیز همینطور
است. هنگام حمله به عقب از پاها استفاده کنید، زانوها در حمله قرار می گیرند. اگر
فاصله زیاد است، دنبال کنید، اگر فاصله کم است، بیرون بروید و وصل شوید.
وقتی باسن روی زمین است، به پهلو دراز بکشید و بدن را فر کنید. به
عقب افتادن مانند نشستن است، مانند تکیه دادن به دم است. بالا و پایین از نیت
پیروی می کنند، همینطور دور و نزدیک و همسطح یا راست.
یادداشت ویرایشگر: Canon Dragon Earth (Di Longling-地龍經) برای
تمرینی که در زینگ یی کوان به عنوان پان ژن (盤根-ریشه پیچشی) شناخته می شود. Pan
Gen یک تمرین Xing Yi Quan شبیه به تمرین راه رفتن دایره ای Ba Gua است، اما دایره
بسیار کوچک است. این یک تمرین چرخشی سه مرحله ای است که در آن هر قدم تغییر جهت می
دهد در حالی که دست ها در حالت ثابت نگه داشته می شوند. تمرین سه مرحله ای به گونه ای
آموزش داده می شود که دانش آموز بتواند یاد بگیرد که چگونه سریع از حمله فرار کند، حریف
را باز کند و سپس ضربه بزند. اصطلاح "دروازه" استفاده شده در متن بالا به این تغییر جهت اشاره دارد
سه مشت، سه چماق
"وقتی سه مشت و سه چماق مسلط شوند، به سه سم
تبدیل می شوند."
سه مشت
زوآن کوان (鑽拳- مشت حفاری)، گوئو کوان (豪拳-مشت پیچیدن)، جیان کوان (殘拳-
مشت پاشیدن). Zuan Quan مانند رعد و برق است، Guo Quan مانند یک ببر است که
پا می گذارد، Jian Quan مانند یک اسب در حال تاخت است که به طور مداوم با یک نفس اجرا
می شود.
سه باشگاه
کلوپ پنگ، باشگاه پائو (炮棍-باشگاه تپش)، باشگاه فن بی (反背棍
کلوپ برگشتی واژگون). باشگاه پنگ خشن است، باشگاه پائو مانند باد حرکت می‌کند، کلوپ
فن بی مانند یک تیر سریع است، حقیقت در درون است.
مشت و چماق
معمولاً سه مشت و سه چماق پیدا نمی‌شود، روش صحیح این است که
یک دفاع کامل و محکم داشته باشید، اگر تمرین کنید تا به روح
آن چیزی برسد، آن وقت یک رزمی‌کار درجه یک می‌شود.
شمشیر زینگ یی
شمشیر شش مرحله ای پیشرفته
دست را بلند کنید، به آسمان اشاره کنید و زمین را ردیف کنید، بدن را برس
بکشید و شمشیر قلب را سوراخ کنید، یک ضربه به عقب شکافته، از اینجا جهت معکوس،
شمشیر مچ را بردارید، شمشیر بدن در حال غلتیدن به زمین، شمشیر اژدهایی شکل
فرود آمدن شمشیر را به چپ بچرخانید، یک قدم پیشروی کنید، یک ضربه را تقسیم
کنید، بدن را بچرخانید و یک ضربه را برش دهید، شمشیر بالابر مرکزی، اژدهای سیاه
شمشیر اقیانوس را آزمایش می کند، شمشیر را به چپ بچرخانید، بدن را یک قدم
بچرخانید. شمشیر، مچ را بردارید شمشیر ماه را در آغوش بگیرید، شمشیر هشت تریگرمی
را به راست بپیچید، شمشیر قلب را سوراخ کنید، قدم را متوقف کنید، شمشیر مچ
را قطع کنید، شمشیر مچ را بردارید، شمشیر برس در حال غلتیدن را تا زمین پایین
بیاورید.
شمشیر شش قدم عقب نشینی
دست را بلند کنید، به آسمان اشاره کنید و زمین را ردیف کنید، بدن را مسواک
بزنید و شمشیر قلب را سوراخ کنید، یک ضربه به عقب شکافته، شمشیر مچ را بلند
کنید، شمشیر قلم موی غلتیدن به سمت زمین، شمشیر اژدها به شکل فرود آمدن، گام
جلو بروید شاهین مرغ شمشیر بدنش را واژگون می‌کند، عقب می‌رود و جهت‌ها را
برمی‌گرداند، شمشیر را برس می‌زند، شمشیر را به عقب برمی‌دارد، شمشیر را برش می‌دهد، شمشیر
را برمی‌گرداند، شمشیر سر را می‌چرخاند، غاصب شمشیر سه‌پایه را بلند می‌کند.
نکات مهم بدن، فرم و
تمرینات رزمی
مجموعه ای از اصطلاحات یا عبارات وجود دارد که اغلب در انتقال هنرهای رزمی دیده
می شود، به عنوان مثال "هشت نقطه حیاتی" یا "روش ضربه زدن به چهارده نقطه"
و غیره. این اصطلاحات برای خلاصه کردن دانش بدست آمده از طریق
تمرین توسط کسانی که قبلا آمده بودند استفاده می شد. از آنجایی که این اصطلاحات
توسط یک نفر در یک زمان ایجاد نشده است، برخی از تکرارها رخ می دهد. در
زیر لیستی از اصطلاحات رایج را با مثال ارائه می دهیم. این باید به کسانی که در
حال آموزش در Xing Yi Quan هستند کمک کند و آنها را قادر می سازد از تجربیات
پیشینیان ما استفاده کنند. این به بهبود سرعت می بخشد.
البته، برای سازندگان اصطلاحات و عبارات به کار رفته در
انتقال های مکتوب Xing Yi Quan به تجربه دست اول اشاره کردند، برای
ما دانش دست دوم است. به همین دلیل، علاوه بر تلاش برای درک
معنای کلمات نوشته شده، باید تلاش بیشتری در تلاش برای
درک آموزه ها در آموزش واقعی انجام داد و بر دانش و تجربه خود افزود. زیرا
دانش واقعی فقط از طریق تجربه عملی آموزش داده می شود. اگر کسی
تجربه عملی را ترک کند، تنها صحبت های پوچ باقی می ماند.
تکنیک ها مانند یک اژدهای کوبنده بیرون می آیند. دست را مانند عقابی که
در دست گرفته بلند کنید، فرم ویژگی های پای مرغ، بدن اژدها، شانه های
خرس، سر نگهدارنده ببر را حفظ می کند. سریع مثل یک مرغ پیر، مثل ملخ از
میان شکل ها حرکت می کند، شکل های برآمده اش مانند بر دوش کشیدن یوغ است
(همچنین نوشته شده است: «مثل حشره خزنده حرکت کن، مثل بلند کردن یوغ
برخیز»).
هشت نکته حیاتی
برای به دست آوردن تکنیک نهایی، باید با آموزش خود شروع کرد. روش
آموزش شامل جمع آوری با هم و حرکت است. برای کسانی که هنرهای رزمی
تمرین می کنند، هشت امتیاز حیاتی در درجه اول اهمیت قرار دارند. هشت نقطه
حیاتی مادر زینگ یی کوان هستند. در داخل، چی را تمرین کنید، از بیرون فرم
ها و حرکات را تمرین کنید. فرقی نمی کند که پنج عنصر، دوازده
حیوان، تغییرات اساسی و غیر ماهوی، بالا آمدن، مته، سقوط یا واژگونی باشد،
همه اینها از هشت نقطه حیاتی پیروی می کنند. هشت امتیاز حیاتی به شرح
زیر است:
1) داخل باید بلند شود،
2) سه قلب باید متحد شوند،
3) سه مقصود باید از یکدیگر پیروی کنند.
4) پنج عنصر باید به آرامی جریان داشته باشند،
5) چهار پایانه باید با هم حرکت کنند،
6) دل باید آسوده باشد،
7) سه نقطه باید روی یک خط باشند،
8) چشم ها باید روی یک نقطه متمرکز شوند.
یادداشت سردبیر: «درون باید بلند شود» به بلند کردن
مقعد، فشار دادن زبان روی سقف دهان و بلند کردن تاج سر اشاره دارد.
وقتی "درونها بلند می شوند" "انرژی نامحسوس به اوج می رسد."
"سه قلب" نقطه بای هوی (百會-GV-20، "صد همگرایی") در
تاج سر، نقاط لائو گونگ (勞宮-PC-8، "کاخ کار") در قلب کف
دست ها، و یونگ کوان (涌泉-K-1، "چشمه فوران") در قلب کف
پا قرار دارد. در «به هم پیوستن سه قلب»، تمرین‌کننده
تصویری از این سه نقطه دارد که به سمت مرکز بدن کشیده
شده‌اند.
"سه هدف" Qi (条-نیروی حیاتی)، لی (力-قدرت) و یی (意-
قصد) هستند.
"پنج عنصر" خاک، فلز، آب، چوب و آتش است. در اینجا Boxing
Canon به پنج عنصر داخلی و پنج عنصر خارجی بدن اشاره دارد. پنج
عنصر داخلی عبارتند از: قلب، کبد، طحال، ریه و کلیه. پنج
عنصر خارجی عبارتند از زبان، چشم، دهان، بینی و گوش.
«چهار انتها» عبارتند از: زبان انتهای گوشت، دندان
انتهای استخوان، انگشتان دست و پا انتهای بافت
همبند، منافذ تمام بدن انتهای استخوان است. رگ های
خونی.
"سه نقطه" بینی، دست جلو و پای جلو هستند.
دوازده نکته مهم
1) پاها به اندازه کوه استوار قدم هایی را تمرین می کنند،
2) زانوها صاف و منحنی می شوند و مانند یک ستون صاف
می شوند، 3) فاق و باسن داخل و خارج به هم می خراشند.
4) سینه و پشت تعادل سخت و نرم دارند
5) سمت جلوی پیشانی دشمن را می زند،
6) سه دروازه شانه ها را بلند می کنند و به پشت می چسبند.
7) دو دروازه به صورت اریب و عمودی از آرنج استفاده می کنند.
8) استخوان ها را سوراخ کنید و حریف را بشکنید،
9) ضربه زدن به استخوان ها برای شکستن حریف به سمت پایین،
10) برس را به سمت داخل بکشید تا داخل حریف را بگیرید،
11) مانع از بیرون برای بیرون بردن حریف به بیرون،
12) تحریک و حمله از بالا، پایین، داخل و خارج.
هفت نکته کلیدی
1) غرق کردن کمر،
2) شانه ها را شل کنید،
3) فشار دادن قفسه سینه،
4) فشار دهید،
5) بالابر،
6) حرکت در عرض یا روان باید به وضوح درک شود،
7) بالا آمدن، حفاری و واژگونی باید به وضوح از هم جدا شوند.
برای فرو بردن کمر، دنبالچه باید شل شده و کمی بلند شود، یانگ چی به سمت بهشت بالا
می رود، این امر نصف النهار دو (督脈) را تنظیم می کند. زمانی که «شانه‌ها را شل می‌کنند»،
احساس می‌کنند که دارند به عقب کشیده می‌شوند. "فشار دادن قفسه سینه" به معنای باز
کردن قفسه سینه است تا نفس به آرامی جریان یابد و یین چی پایین بیاید. این نصف
النهار رن (任脈) را تنظیم می کند. «فشار دادن» یعنی زبان سقف دهان را فشار می‌دهد و دست‌ها
به بیرون فشار می‌آورند. "برداشتن" یعنی مقعد به سمت داخل بلند شده است. "حرکت در
عرض" بالا رفتن و "حرکت هموار" پایین آمدن است. بالا آمدن حفاری است، پایین آوردن یعنی
واژگون شدن. بالا آمدن حفاری و پایین آمدن واژگونی است. بالا آمدن مایل و پایین آمدن صاف است.
با سر به سمت بالا فشار دهید و سپس دریل کنید، سر را جمع کنید و واژگون کنید، دست ها
را بالا بیاورید سپس دریل کنید، دست ها را پایین بیاورید و سپس واژگون کنید. پا را
بلند کنید سپس دریل کنید، پا را پایین بیاورید و سپس واژگون کنید. کمر را
بالا بیاورید سپس دریل کنید، کمر را پایین بیاورید و سپس واژگون کنید.
هنگام بالا بردن اریب، مایل دیده نمی شود، هنگام پایین آوردن صاف، صاف دیده نمی شود.
بالا رفتن از بین می رود، پایین آمدن چشمگیر است. بالا آمدن نیز چشمگیر است،
پایین آمدن نیز چشمگیر است. بالا و پایین رفتن به صورت امواج غلتان، این گونه بالا و
پایین شدن است. مهم نیست که چه اتفاقی می افتد، هنگام بالا آمدن، سوراخ کردن، سقوط
یا واژگون شدن، آرنج ها هرگز از دنده ها خارج نمی شوند، دست ها هرگز از قلب خارج نمی شوند. این
نکته حیاتی Xing Yi Quan است. آنهایی که می فهمند جوهر زینگ یی کوان را دارند. دانش آموزان
باید این موضوع را با دقت بررسی کنند.
تعریف اصطلاحات
«فشار دادن شانه‌ها» مانند تمرین قدم‌ها است، به عقب فشار دهید تا کمر را بلند
کنید، فاق را گرد کنید تا از باسن حمایت کنید، قفسه‌ی سینه را طوری بلند
کنید که انگار به پشت خم می‌شود. "شانه ها" به قدرت "نقطه چاه شانه" اشاره دارد
که به سمت یونگ کوان (K-1) فرو می رود. «اصرار به عقب» به فشردن باسن تا
حد امکان به هم اشاره دارد. فاق به نظر می رسد که با حداکثر تلاش به داخل و خارج
فشار می آورد. «بلند كردن سينه» به بلند كردن سينه اطلاق مي شود كه گويي در
مقابل نيرويي از جلو مقاومت مي كند. شانه ها را شل کنید، انگار که در حال افزایش
قدرت هستید. هر دو طرف استخوان پشت به شدت به هم فشار می‌آورند، انرژی
از زیر ناف منشأ می‌گیرد، از اندام‌های داخلی که به سمت بیرون به سمت سر
می‌چرخند و سپس برمی‌گردد. هنگام استفاده از قدرت شانه به خوبی نقطه، نیت را
نرم کنید و استراحت کنید، هیچ مانعی وجود نخواهد داشت.
انرژی های افقی و عمودی باید به وضوح متمایز شوند. انرژی
افقی با کمک عمودی، انرژی عمودی به صورت افقی
استفاده می شود. انرژی عمودی از شانه ها تا پایین پاها است. انرژی
افقی در دو بازو است. از فاق تا پایین پاها، از زانو تا عقب،
از طریق ساق پا توصیف می شوند.
قدرت دان تیان از پشت بالا می رود و تا سینه ادامه می یابد، به سمت
معده جریان می یابد، اندام ها را پر می کند، دنده ها را سفت می کند، تا بالای
مغز می تازد.
«وحدت» به اتحاد کل بدن به عنوان یکی اشاره دارد. «نعوذ» به حالت
عمودی، افقی، مورب و چرخان اطلاق می شود.
پاك كردن مثل ضربه زدن به يك حشره سمي است. هنگام هجوم بردن آن مانند ببری
است که به شکار خود می زند. «پیچیدن» مانند این است که چیزی را بپیچانیم تا
هیچ قسمتی نمایان نشود. "راحت" به اجازه دادن به قدرت برای راحت بودن اشاره دارد
و باز کنید. بریدن به معنای تکان دادن چیزی است تا شکسته شود.
«مُهر زدن» به این معناست که پا باید با قطعیت بدون مهر به پایین بیاید حرکت بیشتر هنگام کوبیدن باید از قدرت کل بدن و دو بازو استفاده
کرد. هنگام پیچیدن دو بازو، هیچ ردی از چیزی باقی نمانده است.
"راحت" به معنای استفاده از قدرت داخلی و خارجی است. وقتی پا
می زند باید صدای رعد و برق باشد. «قطع کردن» یعنی وقتی دو دست
بیرون رفتند و داخل شدند از تکان دادن استفاده کنند.
تمرین زینگ یی کوآن
هنگام شروع تمرین، فرد باید به آرامی، آهسته و آرام تمرین کند. این کار بافت
همبند و استخوان ها را شل می کند و باز می کند، چی و قدرت را هدایت و هدایت می
کند. در ادامه تمرین، باید از قدرت و سرعت سخت استفاده کرد، این باعث توسعه
قدرت داخلی برای کاربرد عملی می شود. سطح پالایش برای دو روش آموزشی فوق
متفاوت است. اول از قدرت خام استفاده می کند، این برای شروع مطالعه مناسب است.
بعداً قدرت تصفیه می شود، این برای کسانی که مدت طولانی در تمرین هستند
مناسب است. در این روش از حرکت سریع استفاده شده در فواصل زمانی استفاده
می شود.
Xing Yi Quan فرم‌های منفرد زیادی دارد که باید به طور منظم تمرین
شوند. پس از یک دوره طولانی تمرین، فرد بدون محدودیت از راه خواهد رسید.
هنگام تمرین زینگ یی کوان زمان می گذرد، ده سال مهارت نهایی را توسعه
نمی دهد. در ظاهر به نظر می رسد که تمرین بعدی به اندازه تمرین
قبلی مثمر ثمر نیست. تمرین طولانی مدت به اندازه کمی تمرین مفید
نیست. با بلوغ، تغییر خواهد آمد، قدرت درونی کامل خواهد شد، قدرت
بیرونی به عقب برمی‌گردد. بدون سال‌ها تمرین هرگز به این سطح
نمی‌رسد.
راز هشت شخصیت
خرد کردن (Pi Quan)، Intercept (Zuan Quan)، Wrap (Heng Quan)، Stride (Beng
Quan)، Uplift (Jian Quan)، مقاومت (Pao Quan)، موج (فرم تمساح)، Lead (فرم مار).
روش تمرینی شانزده نقطه ای (همچنین
به عنوان روش ترمپینگ/حفاری نیز شناخته می شود)
1) اینچ: اینچ به مرحله اشاره دارد.
2) ولگرد: ولگرد به معنای بیرون رفتن است.
3) مته: مته برای پیشروی است.
4) دريافت كردن: دريافت كردن است، بالا و پايين يكي است.
5) بیا: این برای قیچی است، پاها با گام قیچی حرکت می کنند.
6) Unite: به شش هارمونی داخلی و خارجی اشاره دارد.
7) سریع: یعنی (شریر) مانند زهر.
8) مربع: یعنی راست بودن. اگر از جلو به وضعیت نگاه کنید، حالت مایل به نظر می
رسد، اگر از پهلو دیده شود، مستقیم به نظر می رسد. 9) پاس دادن:
دست عقب انگشتانی که به سمت بیرون حرکت می کنند را می مالد.
10) ساق پا: محلی که شروع کننده حرکت چهار اندام است. را
اسلحه به علامت خود برخورد می کند حرکت کردن، قصد هرگز نمی شکند.
11) برخاستن و سقوط: برخاستن، بیرون رفتن است. پایین آوردن یعنی ضربه زدن. بالا آمدن ضربه زدن
است، پایین آمدن نیز ضربه زدن است، بالا و پایین رفتن مانند واژگون شدن امواج است، این بالا و پایین
رفتن است.
12) پیشروی و عقب نشینی: پیشروی با گام های کم، عقب نشینی با گام های بلند.
اگر کسی پیشروی و عقب نشینی را درک نکند، تمرین اتلاف وقت است. 13)
یین یانگ: یین یانگ چیست؟ به یین نگاه کنید، حاوی یانگ است. به یانگ نگاه کن
حاوی یین در بوکس، یین و یانگ متقابل با هم متحد می شوند. آنها باید با هم
باشند. 14) پنج عنصر: پنج عنصر داخلی باید حرکت کنند، پنج عنصر
خارجی باید دنبال کنند.
15) حرکت و سکون: سکون بدن اصلی است، حرکت استعمال است. با
سکون استفاده از آن آشکار نمی شود، با حرکت اثری باقی نمی ماند. وقتی
حرکت و سکون در شرف صدور است اما هنوز صادر نشده است، این
حرکت و سکون است.
16) جوهری و غیر جوهری: جوهری ذات است، غیر جوهری روح
است. وقتی هم ذات و هم روح وجود دارد، جوهری و غیر ماهوی
وجود دارد.
چهار پایانه
زبان انتهای گوشت، دندان ها انتهای استخوان
ها، انگشتان دست و پا پایانه بافت همبند،
منافذ تمام بدن انتهای رگ ها هستند.
پنج عنصر داخلی و خارجی
پنج عنصر داخلی عبارتند از: قلب، کبد، طحال، ریه و کلیه. پنج
عنصر خارجی عبارتند از زبان، چشم، دهان، بینی و گوش. پنج
عنصر داخلی و خارجی به این ترتیب به هم متصل می شوند: قلب
با زبان، کبد با چشم، طحال با دهان، ریه با بینی و کلیه ها
با گوش. در بوکس، پنج عنصر داخلی باید حرکت کنند، پنج
عنصر خارجی باید دنبال شوند.
روش ضربه زدن به چهارده امتیاز
سر مشت اول، شانه ها (راست و چپ) مشت، باسن (راست و چپ) مشت،
آرنج (راست و چپ) مشت، دست ها (راست و چپ) مشت، پاها (راست و
چپ). راست و چپ) مشت هستند، تمام بدن یک مشت است، همه با هم چهارده
مشت هستند.
سه دانش
به وضوح دست ها را بشناسید، چشم ها را به وضوح بشناسید، معلم را به وضوح بشناسید.
روش‌های بدن، پله‌پاشی و دست
روش بدن
در مطالعه هنرهای رزمی روش بدن کلید و راه رسیدن به مهارت عمیق است.
روش بدن چیست؟ عمودی و افقی، بالا و پایین، پیشروی و عقب نشینی،
واژگونی و زاویه دار. عمودی به پیشروی از هر جهت اشاره دارد. افقی به جمع کردن نیرو،
باز کردن و بسته شدن بدون مانع اشاره دارد. بالا به معنای بلند شدن
بدن است، همچنین به معنای افزایش دستیابی است. کم به معنای خم شدن
است، شکل به نظر می رسد که گویی کسی آماده است چیزی را بگیرد و تصرف کند.
در صورت لزوم عقب نشینی، سپس عقب نشینی کنید، چی را راهنمایی
کنید و با عقب نشینی و انتظار فرصتی برگردید. بدنه را بچرخانید و از
عقب محافظت کنید، عقب نیز جلو است. به سمت چپ و راست توجه کنید، آنگاه
کناره ها امن خواهند بود. انگار بسته شده و در عین حال بسته نشده است. نقاط
قوت و ضعف حریف را آزمایش کنید، طبق برنامه خود حرکت کنید، اکنون به
صورت عمودی، اکنون چی را کاهش دهید. با توجه به شرایط تغییر کنید، فرد
نباید یک تکنیک را برای همه موقعیت ها امتحان کند. ناگهان بالا و ناگهان پایین،
قادر به تغییر در هر زمان، نباید سرسختانه فقط بر یک روش پافشاری
کرد.
گاهی مناسب است که عقب نشینی کند، سپس در حال عقب نشینی
پیشروی او را جلب کند. پیشروی بیمه عقب نشینی می کند. یک عقب نشینی موفق
به توانایی پیشروی مجدد متکی است. هنگام چرخاندن بدنه برای محافظت از
عقب، عقب نباید احساس کند که عقب است. هنگام نگهبانی به چپ و راست، طرف
نباید احساس کند که طرفین هستند. در همه چیز، چشم ها نقطه کلیدی هستند،
اطلاعات را به قلب می فرستند، اهمیت را درک می کنند و تمام بدن واکنش نشان
می دهد. اگر بدن پیشروی کند، حتی اگر اندام‌ها هدایت نشوند، حرکت می‌کنند. اگر
بدنه به عقب برگردد، کل قاب به تنهایی عقب می‌نشیند. روش بدن ممکن است دیده
شود اما توضیح داده نشود. تمرین کنندگان هنرهای رزمی باید به آن توجه کنند.
بدن را ببندید و بلند شوید، بدن را بلند کنید و پایین بیاورید. مثل باد بلند شو، مثل یک
تیر پایین بیای. ضربه خورده بودن، خیلی دیر است که خیلی کند بودن را سرزنش کنیم. مانند
یک تیر بلند شوید، مانند باد پایین بیایید، باد را دنبال کنید و بدون استراحت ماه را
تعقیب کنید.
در مورد روش بدن نباید به جلو یا عقب خم شود، نباید به سمت راست متمایل
شود و به چپ نپیچد. مستقیم به جلو حرکت کنید و مستقیم به جلو پایین
بیاورید.
وقتی دور هستید، یک قدم نزدیک بروید، زانو به زانو پیش بروید، بایستید و از قدرت عمودی
استفاده کنید. وقتی قلب تکان می‌خورد تمام بدن به حرکت در می‌آید، پنج عنصر همه در یک واحد
متمرکز می‌شوند، شجاع باشید و موفق شوید.
با دو کلمه "برخاستن" و "سقوط" بدن تراز می شود. کلمه ای که «پوشش می دهد
جهان» (مهمترین) جسمی است در مرکز، بدن مانند یک کمان کشیده شده است،
مشت مثل یک تیر است
قبل از برخاستن اژدها، اولین رعد و برق وجود دارد، باد شدید می وزد
درخت و شاخه ها می چرخند
بهترین روش این است که ابتدا حرکت کنید، تکنیک مناسب دست ها و
پاها به هم می رسند درونی بلند می شود، بیرونی به دنبال دارد، بالا آمدن افقی است، پایین آمدن
صاف است، از دور ضربه می زند، چی حرکت را تحریک می کند، مشت مانند توپ است،
مانند اژدهایی است که بدنش را تا کرده است، هنگام برخورد با دشمن مانند آتش سوزان است.
بدن او، با سطح بدن بالا و پایین می رود، مستقیماً وارد مرکز می شود.
کسی که بتواند در زمان مناسب پیشروی کند، نگران بقا نخواهد
بود، می‌تواند یک نفس جلوتر باشد، عقب نخواهد ماند.
هنگام بالا آمدن افقی افقی دیده نمی شود، هنگام پایین آمدن صاف صافی دیده نمی شود،
زمانی که پایین به نظر می رسد بالا، زمانی که بالا به نظر می رسد پایین است. بالا و
پایین رفتن با قلب حرکت می کند، یکی را در لحظه مرگ نجات می دهد، در نقطه پیروزی با
مرگ مقابله می کند.
شانه ها آرنج ها را فشار می دهند، آرنج ها دست ها را فشار می دهند، کمر به باسن فشار می
آورند، باسن زانو را فشار می دهند، زانوها به پا فشار می آورند.
روش مرحله
هنگام حرکت دادن بدن، قدم در درجه اول اهمیت قرار دارد. پله ریشه بدن است،
محور مرکزی حرکت است. از آنجایی که تمام بدن در رویارویی با دشمن استفاده می
شود، شخصی که می خواهد شکست ناپذیر باشد باید به حرکت پا تکیه کند. هنگام
پیشروی، عقب‌نشینی، چرخش یا زاویه‌گیری، تغییرات در کار دست است، اما
این حرکت پا است که به دست‌ها اجازه می‌دهد تا با موقعیت مناسب سازگار شوند و
تغییر کنند. پیشروی، عقب‌نشینی، چرخش یا زاویه‌گیری، بدون پله چگونه
می‌توان شانس داشت؟ پایین آمدن، بالا آمدن، گسترش یا انقباض، بدون حرکت
پا چگونه می توان تغییرات عمیقی را اعمال کرد؟ ضرب المثل این است که چشم
کلید است و قلب تصمیم می گیرد عکس العمل را، در همه تغییرات و چرخش های
بدن، در واکنش به انواع هتک حرمت ها، باید این باشد که پا پیشرو باشد. علاوه بر
این، مراحل نباید اجباری باشد. حرکت باید از قلب خالی سرچشمه بگیرد، گویی
بدون تلاش آگاهانه می رقصد، بدن می خواهد حرکت کند و قدم ها به هر طرف می چرخند.
دست ها در شرف حرکت هستند، قدم ها نیز آنها را در حرکت تحریک می کنند. بدون
زمان‌بندی آن چنان است، بدون اینکه آن را به حرکت درآورد، می‌رود، این چیزی است
که از آن به عنوان آرزوهای بالا برای حرکت و پایین‌تر به دنبال آن یاد می‌شود.
گام ها به جلو و عقب تقسیم می شوند، همچنین گام های ثابت، همچنین گام های غیر
ثابت نیز حرکت پا هستند، مانند پیشروی به جلو، دنبال کردن به عقب، جلو
و عقب از یک گام ثابت حرکت می کنند. اگر یک گام به جلو مثل عقب و یک گام از
عقب مثل جلو بردارید، یک گام به جلو می تواند یک پیشروی به سمت عقب
باشد، گام های جلو و عقب به طور طبیعی از هیچ الگوی تنظیمی پیروی نمی کنند
(هیچ مجموعه ای وجود ندارد. جهت، بنابراین رو به جلو و عقب عبارت های نسبی
هستند). برای تمرین کنندگان هنرهای رزمی، کسانی که کار بدن و پا را در اولویت
قرار نمی دهند، در شکست دادن دشمنان موفق نخواهند بود. این را نباید به سادگی
گرفت.
با یک گام قیچی همراه باشید، پاها با حرکت قیچی حرکت می کنند. مراحل را حرکت دهید
توسط اینچ از این طرف. از این طرف برو. با پله های پایین پیشروی، با گام عقب نشینی کن
قدم های بلند، اگر پیشروی و عقب نشینی را نفهمد هدر می رود
زمان مطالعه هنرهای رزمی مهم است که دنباله درستی داشته باشید
حرکت، طفره رفتن یا جهش در اطراف پاها را دنبال می کند. استفاده از پاها برای ضربه زدن به
قصد پایکوبی هرگز از دست نمی دهد، احساس کاملاً متکی به ضربه خوردن است
پای عقب به احساس در پشت پای خود ادامه دهید و با ضربه زدن به حمله پیشروی کنید
اعتصابی که رحم نمی کند اگر دست‌ها بدون بالا آمدن پاها بلند شوند، اینطور است
همچنین اتلاف وقت است، اگر پاها را بالا بیاورند اما دست ها را بلند نکنند، دوباره این کار است اتلاف وقت. اگر با فاصله ده فوتی از هم جدا شوند، مراحل باید سریع
باشند، دو سر چرخانده شوند، مهم ترین مرحله اینچ است. تمام بدن قادر به
ضربه زدن است. با حرکت پا، کل بدن (به سختی ضربه زدن) مانند هوا خواهد
بود. مستقیم از بین پاهای حریف وارد شوید، از فاق او دریل کنید. پاها توانایی
حرکت با سرعت بالا را دارند.
پای جلو به پای عقب تکیه می‌کند، پای عقب در کنار مچ پا پایین می‌رود،
پای عقب به پای جلو تکیه می‌کند، مچ پا به ترتیب بالا می‌آید.
در مورد روش های گام، مراحل اینچ، گام های سریع، و گام های پایکوبی وجود دارد.
هیچ کدام نباید حذف شود در مورد پاها، بالا بردن و سوراخ کردن،
پایین آوردن و واژگونی وجود دارد، نه حفاری و نه واژگونی. مهم ترین مرحله
اینچ است.
پاها هفتاد درصد و دستها سی درصد.
پا به مرکز حریف می رود و موقعیت او را می رباید. حتی ماهرترین جنگجو
نیز برای دفاع از آن سخت خواهد بود.
روش دست
دست ها قادر به کنار زدن و چرخش هستند.
اگر دست ها را بالا ببرند اما پاها را بالا نبرند، اتلاف وقت است. اگر پاها بلند
شوند اما دست ها بلند نشوند، باز اتلاف وقت است. هرگز دست ها را بی دلیل حرکت
ندهید. جاخالی دادن به چپ و راست، محافظت از هر دو طرف. دست ها را مانند سوهان
فولادی بالا بیاورید، دست ها را مانند قلاب پایین بیاورید. چشم ها باید نگاه
زهرآلود داشته باشند، دست ها باید شرور باشند.
آرنج از دنده ها خارج نمی شود، دست ها از قلب خارج نمی شوند. دست‌ها از دهانه‌ها وارد و خارج
می‌شوند و بدن از نزدیک پشت سرش را دنبال می‌کند. صبر کنید تا قصد
حریف عقب بیفتد، سپس حمله کنید. شانه ها آرنج ها را فشار می دهند، آرنج ها دست ها
را فشار می دهند.
دست ها را مانند سوهان فولادی بالا بیاورید، دست ها را
مانند قلاب پایین بیاورید. چشم ها باید نگاه زهرآلود
داشته باشند، دست ها باید شرور باشند.

آموزش داخلی (نی گونگ)
مردم جهان نمی دانند قدرت درونی Xing Yi Quan چیست. با نگاه کردن
به شکل سعی می‌کنند حدس بزنند، یا فرض می‌کنند که ما تلاش
قلبی زیادی می‌کنیم، یا فرض می‌کنیم که حرکتی در شکم است،
این جور چیزها تأثیری ندارد، این یعنی درست گرفتن باطل.
در راه رزمی، فرم ساختار حرکاتش است، بی شکلی آن
قدرتش است. بنابراین ساختار فرم ها از قدرت درونی استفاده می
کند. اگر کسی قدرت نداشته باشد، شکل و ساختار آن بی فایده
است. بنابراین، قدرت (چی لی) ریشه ساختار است. اگر قدرت
کافی می خواهید، چی باید پر باشد، بنابراین، چی ریشه قدرت است.
کسانی که هنرهای رزمی تمرین می کنند باید هشت امتیاز حیاتی را در درجه اول
قرار دهند. هشت نقطه حیاتی مادر زینگ یی کوان هستند. در داخل، چی را آموزش
دهید، از بیرون هنر حرکات را تمرین کنید. فرقی نمی‌کند که پنج عنصر یا دوازده
شکل را تمرین می‌کنید، یا در حال تغییر بین اساسی و غیر اساسی هستید،
یا از افزایش، مته، سقوط و واژگونی استفاده می‌کنید، هرگز نباید هشت نقطه
حیاتی را ترک کنید.
اگر کسی بخواهد تا سطحی دقیق تمرین کند، باید دان تیان را تقویت
کند. اگر کسی می خواهد دان تیان را تقویت کند، ابتدا تکنیک
را تمرین کند. توسعه هر دو قبیله و تکنیک با هم کلید دستیابی
به نتایج است، دان تیان چیست؟ این ریشه یانگ چی اصلی است، جایی
که چی و قدرت در آن ساکن هستند.
اگر دان تیان کم باشد، چی کافی نخواهد بود. با چی ناکافی، قدرت
ناکافی خواهد بود. پنج عنصر و دوازده فرم خالی خواهند بود. در این حالت،
فرد در دفاع مانند شهری خواهد بود که اطراف آن را یک خندق خشک احاطه کرده
است، در حمله مانند یک سرباز قوی با یک اسب ضعیف خواهد بود. فرد باید
هر روز با پشتکار تمرین کند. نشستن در مراقبه و تلاش برای
جاودانه شدن، دان تیان را پرورش نمی دهد.
هنگام استفاده از برق داخلی، برق باید مسیر صحیح را طی کند. اگر
کسی مسیرهای صحیح قدرت را درک نکند و قدرت را مجبور به خروج
کند، ضرر خواهد داشت. قسمت جلوی بدن نصف النهار رن است، پشت بدنه
نصف النهار دو است، چی به دنبال آن جریان دارد. رن و دو از نقطه چنگ
جیانگ (CV-24 - مخزن سس) سرچشمه می‌گیرند و مستقیماً در مقابل نقطه
یین به سمت پایین حرکت می‌کنند. نصف النهار دو از نقطه دنبالچه
شروع می شود، مستقیماً از پشت می رود، از نقطه یو ژن (BL-9 - بالش یشمی)،
نقطه نی وان (GV20 - قصر گلی) می گذرد و از کنار یین تانگ پایین
می رود. نقطه (فضای بین ابروها)، و در نقطه ژونگ (مرکزی) متوقف می
شود. دو نقطه جینگ انرژی را به صورت چرخه ای صادر می کنند. شانه ها
نقاط چاه شانه را در مرکز شانه داشته باشید. نقطه چی
اشاره به Qu Chi (1.1-11 استخر در خم) نقطه در وسط
آرنج. اینها مکانهایی از بدن هستند که قدرت را صادر می کنند. از طریق
هزاران تغییر، همه ریشه در اینها دارند، اگر عمق این را درک کنیم، یکی
با تعجب آه خواهد کشید
53
چی از Gui Wei (GV-I - دم لاک پشت) بالا می رود، روح را در دان تیان پرورش
می دهد. دنبالچه نقطه افراطی است. از نیرو برای چرخاندن آن به سمت بالا
استفاده کنید، چی واقعی به طور طبیعی صعود خواهد کرد. چی به اقیانوس
فرود می آید، ابتدا قلب آسمانی را متمرکز کنید. مرکز شکم دریای چی
است. مرکز پیشانی قلب بهشتی است. شکل آن به بیرون می درخشد. یک یا
دو اینچ زیر ناف نقطه دان تیان است. در اینجا باید با پشتکار حفظ روحیه
اصلی را تمرین کرد.
باید در مورد نصف النهارها واضح بود، سپس به اشکال نگاه کرد. فرم ها
الگوهایی هستند که همه مبتدیان باید مطالعه کنند. اگر کسی آنها را درک نکند،
صحبت از نصف النهارها فایده ای ندارد.
سر در مرکز قرار می گیرد، سپس بالا می رود، سپس شانه ها در سطح آزاد قرار
می گیرند. اگر قفسه سینه بیرون بیاید انسداد ایجاد می شود. سر را در مرکز
قرار دهید و تاج را به سمت بالا فشار دهید، چهره قوی و روح پر خواهد بود. شانه ها
زنده و پشت صاف و همسطح هستند. با بیرون آمدن قفسه سینه، بدن می خواهد به سمت
داخل عقب برود. این اصل واقعی است. پاها محکم و پایدار هستند، فاق محکم و
محکم است، دنده‌ها باز و کشیده هستند، وقتی پاها حرکت می‌کنند، زانوها از قدرت
استفاده می‌کنند، یین جلویی منقبض می‌شود، دنده‌ها باز می‌شوند، چی واقعی
تنظیم می‌شود و یکنواخت انرژی شل می کند و سفت می کند. هنگام صدور چی، گوش
ها صدایی نمی شنوند. انرژی ابتدا باید آرام شود و سپس سفت شود، آن را به آرامی
حرکت دهید.
ابتدا دم و سپس بازدم، حرکت به داخل و خارج. ابتدا بلند کنید، سپس
پایین بیاورید، یک بار صعود کنید و یک بار پایین بیایید. دان تیان داخل
است، جایی است که چی به آن باز می گردد. دم به داخل، بازدم به بیرون، هرگز
صدایی در نیاورید. در حالی که دم را بلند می کنید، فکر کنید که چی واقعی به سمت
تاج سر بالا می رود. هنگام پایین آمدن، چی واقعی پایین می آید. در حین پایین
آوردن، احساس کنید که چی کل بدن بی نهایت کوچک است، به دان تیان می افتد.
یک اژدهای در خواب زمستانی یا یک ببر خفته، نهفته و پنهان. مقعد را در
انتهای پایینی منقبض کنید، تا Yu Lou (برج یشمی) بالا ببرید، سپس از
استخوان شرمگاهی عبور کنید. اجازه دهید چی بدون مانع جریان یابد. آن را در هیچ
نقطه ای متوقف نکنید، چی از گلو به سمت ریه ها و قلب حرکت می کند. حتی
اگر چی در دان تیان جمع می شود، فکر کنید که در مکان پایینی است. طلوع، مسیر
صعود خود را دارد. دنده ها با هم بلند می شوند. پایین رفتن از آنجا مسیر
فرود دارد. چی در امتداد دنده ها بالا می رود، بخیه های استخوان را تا حد امکان باز کنید،
آنها را به سمت بالا بلند کنید، به طور طبیعی کلید را به دست خواهید آورد.
نزول باید از دهان شروع شود، سپس وارد قلب جلویی شود، این مسیر واقعی است.
به آرامی و یکنواخت نفس بکشید، یک بار دم یک بار بازدم، از طریق
بینی نفس بکشید. سپس چی به زودی پایدار می شود. به استنشاق یکی ادامه دهید
نفس همانطور که نفس می کشید تصور کنید که چی واقعی در حال حرکت از یونگ است
نقطه Quan (فارش فوران K-I)، در امتداد دنده ها بالا می رود، به سمت جلو حرکت می کند
قفسه سینه، سپس به پشت گوش ها حرکت می کند و به سمت بالا می رود
نقطه نی وان وقتی چی پایین می آید تصور کنید که از Ni حرکت می کند
وان به نقطه یین تانگ، از نقطه یین تانگ به بینی، از
بینی تا گلو، از گلو به دنبال ستون فقرات و نفوذ می کند
قلب جلو، از قلب جلو به دان تیان فرو می رود.
54
چشم ها به بینی می نگرند، بینی با ناف ردیف شده است. حرکت از نقطه ای
به نقطه دیگر باید ثابت بماند، بیست و شش قفل متصل را باز کنید،
یک نقطه نور در ابروها آویزان خواهد شد.
مقعد را محکم به سمت بالا و داخل فشار دهید، دنبالچه بالا آمده
و استخوان‌ها را تا می‌کند، این احساس به طایفه باز می‌گردد. جلوتر
هم مسیر Que Qiao است، ساعت دوازده به استخر فرود می‌آید،
میمون قلب را قفل می‌کند، اسب قصد را کنترل می‌کند، پایه را
در ته دریای دان تیان می‌سازد، آدم احساس می‌کند. شادی بدون محدودیت
به سرچشمه برگرد و به دنبال معرفت نفس اصیل برو، پس
از مدتی تمرین، بدنی به سختی فولاد خواهد داشت، صد بیماری
از بین می رود و کودکی می شود.
نقل و انتقالات کتبی
مبارزه کن
کلید چشم ها هستند، آنها اطلاعات را به قلب می فرستند. اهمیت آنها درک می
شود و کل بدن واکنش نشان می دهد.
ابتدا قلب را تثبیت کنید، صورت لبخند می زند، ابروها
شاد به نظر می رسند و لب ها حرکت نمی کنند. قلب ژنرال است، چشم
ها پیشتاز، پاها اسب های جنگی، دست ها نیزه ها و شمشیرها،
قلب، جگر، طحال، ریه ها و کلیه ها پادگان و نگهبان هستند. بدن
مانند اردوگاه نظامی است، منافذ بدن مانند هزار سرباز و ده هزار
اسب است. بدن مانند یک توپ در حال انفجار عقب می نشیند.
صدای «ها» مانند صدور دستور است. ضربه زدن با دست مانند روشن کردن
یک فیوز است که مردان را بدون لبخند به زمین می اندازد.
بدن مانند کمان کشیده شده است، مشت مانند تیر زهرآلود است، بدون فکر
نمی توان جلوی آن را گرفت.
بهترین روش این است که ابتدا حرکت کنید، وقتی دست ها و پاها به هم رسیدند،
این روش واقعی است. درونی بلند می شود، بیرونی دنبال می شود، افقی بالا
می آید، پایین آمدن صاف است، از دور ضربه می زند، چی اصرار می کند (حرکت)،
مشت مانند توپ است، مانند اژدهایی است که بدنش را تا کرده است، وقتی با
دشمن روبرو می شوید، مثل آتشی که بدنش را می سوزاند
اگر بتوانید در لحظه پیشروی کنید، در حالت دفاعی نخواهید بود، یک
نفس جلوتر باشید و نه یک نفس عقب.
وقتی رزمی‌کاران مبارزه می‌کنند، پنج عنصر را بپوشانند، سه
قیام دیده نمی‌شوند، سه پیشروی دیده نمی‌شوند، اگر دیده شوند
اشکالی ندارد، اگر دیده نشدند اشکالی ندارد، به مرکز حرکت کنید،
سپس تغییر سخت ترین است هنگام دعوا با دیگران، درک "سه" مهم است
اولین ها: «چشم ها اول، دست ها اول و پاها اول هستند.
وقتی میجنگی با شجاع فکر نکن کسی که فکر میکنه سخت میشه
برای برداشتن گام های اینچی
هر قسمت از بدن ممکن است ضربه بزند، وقتی پاها لگد می زنند، تمام بدن ضربه می زند
خالی. وقتی دور از حریف لگد نمی زنند، لگد نمی کنند
رسیدن. وقتی فضا هست ضربه نزنید، وقتی فضا هست حمله نکنید.
55
ابتدا به دفاع حریف ضربه بزنید سپس به او ضربه بزنید. کل بدن است
قادر به دفاع هنگام ضربه زدن، بدن شما باید بتواند در هر زمان با شرایط
سازگار شود. هنگام بیرون آوردن دست ها از دست ندهید، از راست و چپ جاخالی
دهید، از هر دو طرف دفاع کنید.
هنگام ملاقات با حریف، اگر امیدوارید پیروز باشید، چهار نفر
پایانه باید با هم برسند. اگر دست ها بالا بیایند و پاها بالا نیایند اتلاف
وقت است. اگر پاها بالا بیایند و دست ها بالا نیایند، این نیز اتلاف وقت است.
اگر با حریفان زیادی برخورد کردید، سه بار تاب بخورید و دو بار بچرخید.
اگر وضعیت بدن حریف خوب است، حمله نکنید. اگر حریف دور است،
حمله نکنید. نزدیک را بشناس و دور را بشناس، قدرت را کی زود است
و زمانی را که بالغ است، وسیع را بشناس و تنگ را بشناس. بالا و پایین
به دنبال همدیگر می آیند، اگر دل تکان بخورد ولی بدن حرکت نکند
اتلاف وقت است، اگر بدن حرکت کند ولی قلب حرکت نکند نیز اتلاف
وقت است.
ضربه زدن به مردم مانند راه رفتن است، به مردم مانند کاه نگاه کنید، مانند باد
حمله کنید، مانند یک تیر حفاری بالا و پایین بروید. یک لحظه صبر کنید
سپس حمله کنید، زمانی که توجه حریف عقب افتاد، روی او حرکت کنید.

 
فصل 3

تمرین ایستاده
 
زینگ یی کوان
مقدمه توسط
تیم کارتمل
عدم عمل، عمل واقعی است. صد عمل به اندازه یک لحظه یا سکوت
خوب نیست. صد حرکت به خوبی یک لحظه یا ایستادن نیست. حرکت
بزرگ به خوبی حرکت کوچک نیست. حرکت کوچک به خوبی بدون
حرکت نیست.
وانگ شیانگ تای
یادداشت نویسنده: در ادامه به توضیح فواید موضع گیری
و نکات مهم تمرین می پردازیم. اطلاعات تفسیر من
از حفظ موضع بر اساس سابقه و تجربیات من است. ایده ها،
تصاویر، مفاهیم و ترجمه های من یکی از بسیاری از نظریه ها و
تفسیرهای ممکن را نشان می دهد.
حرکت در سکون
中求動
هنرهای رزمی داخلی به عنوان یک مستاجری اصولی به نام "سکوت
در حرکت و حرکت در سکون" دارند. این مفهوم با مفهوم محبوب یین/
یانگ دوگانگی مرتبط است. اساس همه حرکات در سکون است که حالت
طبیعی قبل از شروع حرکت است. اگر نتوان بین سکون مطلق
و حرکت تمایز قائل شد، هرگز هماهنگی واقعی وجود نخواهد داشت. این
به این دلیل است که بخشی از بدن همیشه یا خیلی کم یا خیلی
زیاد حرکت می کند و در نتیجه کارایی حرکت را کاهش می دهد. شروع
حرکت از سکون واقعی به فرد اجازه می دهد تا حرکت را تا حد بسیار
خوبی کنترل کند. زمانی قوی‌تر می‌شویم که ذهن و بدن با هم متحد
شوند و به‌صورت هماهنگ کار کنند. این تنها زمانی امکان پذیر است
که آرامش وجود داشته باشد. بدیهی است که تمرین و پرورش وحدت
ذهن/بدن در سکون بسیار آسان تر از انجام حرکات پیچیده است. از این
سکون حرکت کارآمد متولد می شود. دلیل این امر به این دلیل است
که با سکون و آرامش، حیاتی ترین عنصر راندمان رزمی (و به طور
کلی راندمان حرکتی) می آید و آن "تعادل واقعی" است. بدون تعادل
واقعی هرگز نمی توان تنش های غیر ضروری و آرامش واقعی را به طور کامل
رها کرد. بدنی که حتی اندکی از تعادل خارج شده است نیاز به تنظیم مداوم و صرف انرژی اضافی دارد تا از افتادن جلوگیری کند. این باعث تنش و استرس بی مورد می شود و به طور موثر از عملکرد مطلوب جلوگیری می کند.
جنبش آغاز شده از این حالت نامتعادل هرگز نمی تواند به طور کامل کارآمد باشد. سکون در حرکت و حرکت در سکون به این معنی است که وقتی حرکت وجود دارد کل است، حرکت کارآمد و هماهنگ؛ وقتی حرکت متوقف می شود، به طور کامل متوقف می شود و به سکون مطلق برمی گردد. آموزش از این نوع در نهایت اجازه می دهد تمرین‌کننده تا 100 درصد قدرت خود را بسیج کند و آن را در جایی متمرکز کند نیاز است. مانند کسب هر مهارت دیگری، به طور طبیعی باید از آسان به سخت پیش بروید در حالت ایده آل، آموزش خالی خواهد بود از هر حرکت زائد و هر عمل و دقیقه صرف شده می آورد کسی به اهدافش نزدیک تر است کارآمدترین نوع آموزش که می تواند تمرین‌کننده را قادر می‌سازد تا پایه‌ای قوی و بسیاری از موارد حیاتی ایجاد کند ویژگی های لازم برای کارایی رزمی، ایستاده است.
حفظ موضع 站樁
اساس هنرهای رزمی داخلی (و همچنین بسیاری از هنرهای رزمی بیرونی)
تمرین "نگهداری موضع" یا ژان ژوانگ است. در سیستم Xing Yi Quan، حفظ
موضع هسته اصلی تمرین است و بسیاری از ویژگی های ضروری برای
توسعه توانایی رزمی را توسعه می دهد. در طول سال‌ها زندگی، افراد عادت‌های
بد استفاده از بدن را به دست می‌آورند و یکپارچگی ذهن/بدن اولیه و انعطاف‌پذیری
و خودانگیختگی را که حالت طبیعی آنها بود، از دست می‌دهند.
اگر قبل از اصلاح عادات بد، شروع به آموزش الگوهای پیچیده حرکتی
کند، این عادات حرکتی ناکارآمد به مهارت های حرکتی تازه کسب شده
منتقل می شود و بیشتر تقویت می شود. تلاش برای عملکرد با وضعیت
یا حرکت ناکارآمد را می توان با رانندگی خودرو با ترمز اضطراری
تشبیه کرد. اگر خودروی خود را با ترمز اضطراری روشن می‌رانید، راه افزایش
کارایی این نیست که موتور بزرگ‌تری در خودرو قرار دهید، بلکه آزاد
کردن ترمز است. تنها زمانی که خودرو در وهله اول به همان اندازه که باید
کارآمد کار می کند، منطقی است که موتور را "سوپ" کنید.
بنابراین بسیار کارآمدتر است که ابتدا عادات بد را مهار و رها کنید و سپس
با ساختن این پایه، برای افزایش قدرت و توانایی تمرین کنید. حفظ موضع
هر دو را همزمان انجام می دهد. عادات بد استفاده از بدن را مهار و حذف می کند
ضمن افزایش تعادل، قدرت و حساسیت. ریشه
حرکت کارآمد سکون است. بنابراین، یک مکان منطقی برای شروع
تمرین به سادگی ایستاده است. با ایستادن، می‌توان تعداد متغیرهایی
را که باید با آنها برخورد کرد به حداقل کاهش داد. ذهن ممکن است به
طور طبیعی ساکت شود و بر احساس وضعیت صحیح و تعادل واقعی
تمرکز کند. اولین هدف از ایستادن، بازگشت به حالت "نکردن" است.
هر چیزی، در نتیجه عادات بدی که قبلا به دست آورده اید را مهار می کند و اجازه می دهد
سیستم عصبی عضلانی برای ثبت احساس تعادل طبیعی تا یک بار
دوباره به حالت غالب تبدیل می شود. هر جنبشی از این آغاز شود
حالت تعادل واقعی به طور طبیعی قدرت خواهد داشت.
59
هر معلمی به شما خواهد گفت که مهمترین بخش آموزش ایجاد یک پایه خوب
است، اما بسیاری از آنها دقیقاً نمی دانند که پایه خوب چیست.
تعریفی که من ارائه می‌دهم این است که یک پایه خوب، وحدت ذهن/بدن با فقدان
عادت‌های ضعیف استفاده از بدن است که به فرد اجازه می‌دهد تا به طور کامل
از نقاط قوت ذاتی استفاده کند. 
توان داخلی
اگرچه بسیاری از معلمان هنرهای داخلی دوست دارند در مورد قدرت
درونی و چی A) به عنوان چیزی خارق العاده و مرموز صحبت کنند (به ویژه
در غرب)، این تقریباً همیشه نتیجه سوء تفاهم (از طرف معلم) یا
فریب آشکار است (زیرا برای تجارت خوب است). ما به عنوان موجودات
فیزیکی تابع قوانین فیزیک هستیم. جرم، انرژی و گرانش بدن ما
به روش خاصی ساخته شده است، ذهن ما انرژی واقعی تولید می کند و
همه ما همیشه تحت تأثیر جاذبه هستیم. هنرهای رزمی درونی (در
واقع، هر یک از هنرهای رزمی سطح بالاتر) به دنبال این هستند که با
قدرت های طبیعی خود کار کنند، از انرژی های درونی (ذهنی) خود به
بهترین نحو استفاده کنند و موثرترین حرکت را نسبت به محیط
خود (گرانش و نیروهای بیرونی) ایجاد کنند. . نتیجه قدرت داخلی است.
"درونی" به کار با نقاط قوت ذاتی و ذاتی ما تحت هدایت ذهن اشاره دارد.
بار دیگر، جهت ذهنی کلید است، کنش‌ها و واکنش‌های فرد به جای واکنش‌های
تصادفی و نامناسب بیرونی به محرک‌ها، با قوانین طبیعی و
قدرت‌های ذاتی هماهنگ هستند.
من شنیده ام که معلمان هنرهای داخلی در مورد استفاده از چی به جای نیروی
عضلانی صحبت می کنند و اینکه نیازی به استفاده از قدرت نیست زیرا
قدرت فرد از چی جمع آوری می شود. این بسیار عمیق و شگفت انگیز
به نظر می رسد، اما یک انعکاس لحظه ای این واقعیت را آشکار می کند
که بدون استفاده از نیروی ماهیچه ای و قدرت نمی توانیم از روی زمین
بلند شویم. نکته اینجاست که نتیجه قابل مشاهده بیرونی حرکت همیشه
نتیجه حرکت عضلات بدن است، کلید قدرت درونی نحوه حرکت بدن است.
بسیاری از ایده های اشتباه در مورد قدرت درونی به این دلیل به وجود
آمدند که با وحدت ذهن و بدن، آرامش صحیح و جهت دهی ذهنی، مقدار عظیمی از
قدرت تقریباً بدون زحمت آزاد می شود. یعنی فردی که قدرت درونی را صادر می
کند، احساس می کند که به سختی از هیچ نیرویی استفاده می کند. نتایج
اغلب تقریباً جادویی به نظر می رسند. نکته کلیدی در این است که به بدن
اجازه داده شود (نه مجبور شود) از نقاط قوت ذاتی خود به صورت هماهنگ استفاده
کند. این بیشتر یک فرآیند انجام ندادن است تا استفاده از تلاش، و
چنین قدرتی باید توسط ذهن هدایت شود.
به طور خلاصه، قدرت درونی تنها زمانی مرموز است که اشتباه درک
شود. این نتیجه آرامش کامل است، بنابراین می توان قدرت های طبیعی و
ذاتی بدن را به طور کامل وارد بازی کرد (مانند مواردی مانند مزیت
مکانیکی، خاصیت ارتجاعی طبیعی بافت ها، توده بدن، رفلکس
کشش و غیره). جهت. ذهن آنقدر که فرآیندهای نادرست یا تنش را "مهار"
می کند، "کنترل" نمی کند تا بدن بتواند به طور طبیعی عمل کند.
در نهایت، در سطوح بالاتر آموزش، مخزن عظیم قدرت ناخودآگاه ممکن است تحت کنترل آگاهانه قرار گیرد. لازم به ذکر است که همان حالت روحی و جسمی که نیروی درونی تولید می کند برای سلامتی نیز مفید است، زیرا فرد به دنبال رهایی از استرس و آرامش بدن و ذهن است و در عین حال به بدن اجازه می دهد عملکرد مطلوبی داشته باشد.
قدرت کل بدن
یکی از ویژگی های خاص هنرهای درونی، آموزش و استفاده از به اصطلاح
«قدرت کل بدن» است. این به هماهنگ کردن بدن به منظور تولید
حداکثر قدرت اشاره دارد، بسیار بیشتر از قدرتی که می توان با یک
بخش از بدن (یک بازو یا پا) به تنهایی تولید کرد. این نوع قدرت
در همه حرکات آشکار است، هرچند به طرق مختلف. قدرت کل بدن
بر اساس آرامش و تعادل است که به بدن اجازه می دهد تا به روشی هماهنگ و
طبیعی استفاده شود. تمرین ایستادن برای رهایی از عادات بد و ایجاد
ملزومات لازم برای این نوع قدرت ضروری است. از طریق تمرین ایستاده
یاد می‌گیریم که آرام شویم و اجازه دهیم وزنمان در یک هم‌ترازی غیرمنطقی
با گرانش در زمین فرو برود. ما همچنین یاد می گیریم که چگونه
"هنوز" شویم و اجازه دهیم نیروی طبیعی بدن برای ما کار کند.
آرامش واقعی و اجازه دادن به وزن بدن در راستای گرانش برای تولید
نیروی کل بدن ضروری است. هر گونه کشش یا حرکت اضافی، بافت
بدن در محل تنش را از انقباض و انبساط آن طور که باید به طور طبیعی
و بدون تلاش آگاهانه حفظ می کند (که به منزله انسداد است که
مانع استفاده از نیروی کل بدن می شود). تمام بافت های بدن و
همچنین چارچوب بدن، قابلیت انقباض و انبساط، خاصیت ارتجاعی طبیعی
و «فارچ» را دارند. هنگامی که کل بدن آرام است و با گرانش هماهنگ است
(تعادل واقعی)، این فنری بودن بدن می تواند با تلاش بسیار کم قدرت
فوق العاده ای تولید کند. تنها چیزی که لازم است این است که اجازه
دهید بدن حرکت کند و همانطور که قرار است واکنش نشان دهد. هر گونه
فشار یا تنش فقط به کاهش قدرت کمک می کند. در اینجا یک تصویر
ساده است. یک قطره باران که می‌بارد هیچ کاری انجام نمی‌دهد، اما همچنان
با نیروی قابل توجهی به زمین می‌خورد. قطره باران فقط به طور کامل
تسلیم گرانش می شود و بنابراین با همان قدرتی که می تواند بدون
تلاش یا کشش به زمین برخورد می کند. هیچ حرکت اضافی مولکول
های آب در درون خود قطره باران باعث نمی شود که با شدت بیشتری به
زمین برخورد کند. برای خود قطره باران، حتی زمانی که تحت کشش
گرانش قرار می گیرد، همچنان در حال حرکت است). بنابراین، دو نکته
مهم در رشد قدرت کل بدن، آرامش و همسویی با جاذبه است.
موارد فوق نمونه ای از استفاده از توده بدن مطابق با اصول آرامش
و همسویی با گرانش است. آنچه به نظر می رسد آرام و منفعل
است در واقع بیشترین قدرت را تولید می کند زیرا مطابق با اصول
طبیعی است. باز هم، انجام ندادن و تلاش نکردن است که کارآمدترین
نتایج را به همراه دارد.
در زینگ یی، پس از تمرین پایه ایستاده، به حرکات ساده می رویم
(مشت های پنج عنصری) که توانایی صدور نیروی کل بدن را در خود ایجاد می کند
روشی کارآمد و آسان که از هیچ نیروی وحشیانه ای استفاده نمی کند. در نهایت، یک
مزیت اضافه این است که این نوع برق از سکون شروع می شود، صادر می شود
به طور کامل و سپس به حالت سکون باز می گردد (آماده صدور مجدد بلافاصله. مستقیما). هیچ زمانی برای "پیچ کردن" یا "خم کردن" یک ضربه و هیچ
تعهد بیش از حدی که باعث از دست دادن تعادل یا آسیب پذیری شود وجود ندارد.
قدرت کل بدن را می توان برای هر نوع ضربه، لگد، قفل، پرتاب و حتی در مبارزه
با زمین اعمال کرد.
مدیتیشن ایستاده 立禪
در نهایت، حفظ موضع نوعی مراقبه ایستاده است. فواید هنرهای رزمی و به
طور کلی سلامتی بسیار زیاد است. ما به دنبال وحدت ذهن/بدن، نوعی تمامیت
هستی هستیم. تعارض در ذهن مانع از وحدت ذهن و بدن می شود. به همان
سادگی که به نظر می رسد، در حالی که ایستاده به فرد آموزش داده می شود
که «فقط بایستد». هیچ درست یا غلطی وجود ندارد، فقط تصویری از
تمرکز وجود دارد که بدن به طور طبیعی با آن مطابقت دارد. خود تصویر به
عنوان نقطه کانونی فعالیت ذهنی عمل می کند که به آرامش ذهن کمک می کند.
تنها یک "احساس" همراه و تصدیق آن وجود دارد. هیچ یک از مزخرفات در مورد
"به چیزی فکر نکردن" یا "خالی کردن ذهن" وجود ندارد. ذهن متمرکز است.
تلاش برای "توقف افکار" فقط باعث ایجاد تضاد و استرس می شود. در حالت
ایستاده، فقط با توجه به احساسش بی طرفانه خود را مشاهده می کند، هیچ
تعارضی وجود ندارد، ذهن و بدن متحد می شوند و امواج مغزی در حالت آرام قرار
می گیرند (نه متوقف می شوند). در این حالت آرامش و سکون است که ادراک
واضح است، واکنش به طور خود به خود کارآمد است و به معنای واقعی کلمه
"استراحت" و "ورزش" همزمان انجام می شود. این نوع تمرین ایستاده تمام
مزایای مدیتیشن را به همراه دارد و در عین حال وحدت ذهن و بدن را تقویت می
کند و قدرت طبیعی بدن را پرورش می دهد.
مفاهیم اساسی
توسط تیم کارتمل
آرامش
کلمه چینی آهنگ معمولاً در انگلیسی به عنوان "ریلکس" ترجمه می شود.
این تعریف ناقص است و اغلب منجر به سوء تفاهم و در نتیجه
وضعیت و حرکت نادرست می شود. مفهوم آهنگ نیاز به توضیح بیشتری دارد. اگر
ماهیچه های بازو را تا حد امکان منقبض کنید، حالتی را ایجاد کرده اید که
چینی ها آن را یانگ یا "سخت" می نامند. اگر اجازه دهید دست بازویتان لنگ بزند و
به طور کامل آن را نادیده بگیرید، چینی ها می گویند که آن روان (نرم به معنای
سستی) است. اگر ماهیچه‌های بازوی خود را شل می‌گذارید، اما با استفاده از
تصویری ذهن خود را در بازوی خود قرار می‌دهید، مثلاً بازوی شما پر از هوا پمپ
می‌شود، یا اینکه بازوی شما شلنگی است که آب از نوک انگشتانتان بیرون می‌آید
(بدون اینکه واقعاً منقبض شود. ماهیچه ها) به طوری که بازوی شما اکنون
انعطاف پذیر، فنری و زنده است، این حالت آواز است. این یک حالت متعادل است
که نه سست است و نه تنش.
آهنگ حالتی از آرامش است که شامل یی یا ذهن (نیت) می شود. اگرچه بدن
آرام است، اما با قدرت واقعی ذهن "شارژ" شده است. این وحدت ذهن/بدن، اصلی
ترین و قوی ترین حالت فرد است. این مفهوم آرامش در مورد ذهن نیز صدق
می‌کند (اگرچه زمانی که به ذهن اعمال می‌شود، چینی‌ها معمولاً حالت مورد نظر
را به عنوان جینگ به معنای سکوت یا آگاهی آرام می‌گویند). ذهن آرام است به
این معنا که نباید بین کاری که انجام می دهد و آنچه فکر می کند «باید» انجام
دهد، تعارضی وجود داشته باشد. در طول تمرین، ما به دنبال کنار گذاشتن
هرگونه درگیری هستیم و به آنچه در آن زمان احساس می کنیم توجه می
کنیم. به یاد داشته باشید که در عمل هیچ درست یا غلطی وجود ندارد، فقط یک
تصویر یا احساسی است که بدن ما تا جایی که می تواند بدون استرس و
زور با آن مطابقت دارد.
باید توجه داشت که همانطور که آرامش جسمی واقعی حالتی است عاری از تنش
مفرط و در عین حال سست نیست، آرامش ذهنی واقعی (جینگ) حالتی است عاری از
هرگونه تعارض و در عین حال "خاموش" به معنای خیال بافی یا "تهی کردن" ذهن
نیست. تا زمانی که فرد تبدیل به نوعی زامبی بی اثر شود. از آنجایی که ذهن و
بدن در حقیقت یک موجود هستند، وضعیت یکی تأثیر عمیقی بر وضعیت دیگری
دارد. در واقع، وقتی یکی آهنگ است، یکی هم جینگ است و بالعکس. وقتی یکی
گم می شود، دیگری هم گم می شود.
مزیت اصلی دیگر یا آرامش واقعی این است که به محض تبدیل شدن به حالت
طبیعی، "سکوت در حرکت و حرکت در سکون" وجود خواهد داشت. این بدان
معنی است که در سکون فرد سست و کسل کننده نیست، بلکه در درون است
که سکون یک انرژی فعال است (حرکت در سکون). در حین حرکت یکی
احساس آرامش و آرامش را حفظ می کند بنابراین فقط به مقدار مناسب
انرژی و نیرو به روش مناسبی (سکوت در حرکت) استفاده می شود.
63
حرکت ناشی از سکون و آرامش بسیار کارآمد است و امکان استفاده از نیروی
درونی را فراهم می کند.
در نهایت، می توان گفت که آهنگ یا آرامش واقعی مفهوم کلیدی در تمرین
پایه ایستادن زینگ یی است. آرامش واقعی به تعادل واقعی اجازه می دهد، این
حالتی است بدون عادات بد استفاده از بدن، استفاده کامل از تمام نقاط قوت
ذاتی فرد در حالی که در حالت وحدت ذهن/بدن است.
غرق شدن
این مفهوم در واقع از مفهوم آرامش جدایی ناپذیر است. «غرق شدن» به معنای
آرامش دادن به بدن است و اجازه می دهد تا بافت های بدن به محل مورد نظر خود برگردند.
همه مواد به طور طبیعی تحت تأثیر گرانش به پایین ترین نقطه ممکن حرکت
می کنند (غرق می شوند). بافت های مختلف بدن ما نیز از این قاعده مستثنی
نیستند. نگه داشتن قسمت‌هایی از بدن ما فقط برای هدر دادن انرژی، کاهش
راندمان مکانیکی و قطع برق است. تنها راهی که می توانیم به طور کامل از
قدرت طبیعی و ذاتی خود (الاستیسیته بافت ها، واکنش رفلکس، جرم و
غیره) استفاده کنیم، این است که آرام باشیم و «غرق» به معنای همسو با گرانش
باشیم. بسیاری از تصاویری که در عمل آموزش داده می شوند، هدف اصلی خود را
آرامش و غرق شدن می دانند.
همه ما در کودکی از تعادل بی دردسر و هماهنگی طبیعی ذهن و بدن
لذت بردیم. در طول سال‌ها، عادت‌های بد استفاده از بدن و همسویی
را جمع می‌کنیم. ما شروع کردیم به جدا کردن ذهن و بدن خود به ضرر
هر دو. اولین گام در تمرین، مهار و رهاسازی این عادات است تا به
یکپارچگی ذهن/بدن، آرامش، آرامش و قدرت طبیعی که زمانی در اختیار
داشتیم، برگردیم.
بیشتر تمرینات اولیه در Xing Yi Quan، به ویژه تمرین ایستاده،
برای بازگرداندن آرامش واقعی به عنوان حالت طبیعی طراحی شده است.
شخص در حالی که ذهن را با تصاویری خاص هدایت می‌کند که در خدمت
مهار و حذف عادات بد هستند، به راحتی می‌ایستد تا زمانی که حالت اولیه آرامش
واقعی و وحدت ذهن/بدن یک بار دیگر به شرایط طبیعی تبدیل
شود. با آرامش واقعی و غرق شدن، فرد همزمان هم احساس «سنگینی» (ریشه
ثابت روی زمین) و هم «سبک» (با سهولت حرکتی چابک) خواهد داشت. در
این حالت، فرد متعادل و قدرتمند است در حالی که حرکت تقریباً بدون
تلاش به نظر می رسد.
تراز و ساختار 
حالت‌ها و حرکات Xing Yi Quan همگی به گونه‌ای طراحی شده‌اند که بدن
را در موقعیت‌های قدرت طبیعی قرار دهند. این شامل ردیف کردن قاب
است تا "فضایی" در مفاصل وجود داشته باشد و بافت نرم (عضلات و
فاسیا) به آرامی کشیده شود. نتیجه یک کشسانی کلی یا "فروغ"
در کل بدن است که منبع قدرت کل بدن و حرکت واحد است. وقتی این
نوع حالت بدن توسط ذهن هدایت می شود، می توان از "قدرت درونی" فرد استفاده کامل کرد. 
این قدرت درونی و کل بدن به معنای استفاده از قوای طبیعی بدن است که انرژی صادر می کند در یک "نبض" که در سراسر بدن ایجاد می شود و توسط کل بدن پشتیبانی می شود. این نوع قدرت تقریباً بدون دردسر است زیرا با "تکمیل الزامات" (تنظیم شرایط) برای نیروی درونی و کل بدن و سپس اجازه دادن به بدن "به خودی خود" قدرت را صادر می کند. بار دیگر، هیچ چیز را نمی توان مجبور کرد، بلکه ترازها و حرکات به صورت ذهنی هدایت می شوند. اجبار و کشش فقط باعث کاهش توان تولید شده می شود.
تمرینات پایه حفظ موضع Xing Yi Quan ابزار اصلی برای آموزش هم
ترازی صحیح بدن در موقعیت های قدرت (موقعیت های مفید در رویارویی
رزمی) است. بدن انسان توانایی تحمل و تولید نیروی عظیمی را
دارد. این توانایی بسیار فراتر از آن چیزی است که ما معمولاً به عنوان
قدرت عضلانی معمولی تصور می کنیم (اگرچه از عضلات، استخوان ها
و بافت همبند ناشی می شود). کلید استفاده از این نیروی طبیعی
«داخلی» این است که بدن را در یک راستا قرار دهید و سپس اجازه دهید بدن
به تنهایی کار کند. در واقع، ما همیشه از این نوع قدرت در دو و میدانی
و همچنین زندگی روزمره استفاده می کنیم. هدف از آموزش پرورش و اصلاح
این توانایی و تحت کنترل آگاهانه آن است.
استفاده از ذهن و نه قدرت سخت
همانطور که در بالا گفته شد، ما به دنبال یک حالت آگاهی آرام هستیم که در آن کل
بدن انعطاف پذیر، کشسان و زنده باشد. تنها راه رسیدن به این حالت، استفاده از
ذهن برای هدایت جسمانی است. استفاده نکردن از نیرو به چیزی اشاره دارد که چینی ها
1110 Li می نامند، که می تواند به عنوان "نیروی بی رحم" ترجمه شود (به معنای واقعی
کلمه به معنای "قدرت ناشیانه" است). نیروی بی رحم قدرتی نامناسب با
موقعیت است که توسط ماهیچه های خیلی منقبض یا خیلی شل و بدون وحدت ذهن و بدن
ایجاد می شود. راه اجتناب از استفاده از نیروی بی رحم این است که تمام حرکات را
با تصاویر ذهنی هدایت کنید که به فرد اجازه می دهد تا حالت های مطلوب آرامش و وحدت
ذهن/بدن را حفظ کند و به طور کامل از قدرت ذاتی بدن استفاده کند تا زمانی که چنین
حرکتی به حالت طبیعی تبدیل شود.
از سوی دیگر، استفاده از ذهن و نه زور به معنای سست و ضعیف بودن
ما نیست. از قدرت استفاده می‌شود (اگر از قدرت استفاده نمی‌شد،
اصلاً نمی‌توانیم حرکت کنیم) و نیرو اعمال می‌شود، اما توسط یک بدن
آرام و متعادل ایجاد می‌شود و قدرت مورد استفاده دقیقاً متناسب با
وضعیت موجود است. تفاوت اصلی بین متخصص و تازه کار این است
که متخصص قدرت و نیرو را به درستی اعمال می کند در حالی که تازه
کار قدرت را به طور نامناسب اعمال می کند. اعمال نامناسب زور همان تعریف
«دست و پا چلفتی» است. استفاده از "نیروی ناشیانه" در اولین مورد
از "سه آسیب" در پیام های مکتوب Xing Yi Quan، "استفاده
نامناسب از قدرت" مطرح شده است.
این مهم است که به یاد داشته باشید که تکنیک های مبارزه تا زمانی که آنها بی فایده هستند
یک رفلکس شرطی است و حتی تکنیک های انعکاسی نیز هرگز به حد کامل نمی رسند
پتانسیل قدرت و اثربخشی تا زمانی که از یک حالت استفاده شوند
آرامش، وحدت ذهن/بدن و تعادل واقعی.
65
احساس راحت و خوشایند 舒
暢
رهایی از تنش و استرس و آرامش منجر به احساس آرامش کلی می
شود. حالات، حرکات و تصاویر Xing Yi Quan حالتی آرام و دلپذیر
ایجاد می کند که هم برای سلامتی مفید است و هم قدرت رزمی را افزایش
می دهد. اگرچه ایستادن به طور شگفت‌آوری ورزش را سخت
می‌کند (عضلات درد می‌کنند!)، اما همیشه بدون اجبار ذهنی در حالت
آرام تمرین می‌شود. بسیاری از تصاویر باعث احساس گرما، رها
شدن ناگهانی تنش در قسمت‌های مختلف بدن و حالتی آرام می‌شوند.
ورزش‌هایی که به بدن استرس وارد می‌کنند، در نهایت شروع به
تخریب بدن می‌کنند. ورزش و تمرینات بدنی که مکرراً به همان قسمت‌های
بدن فشار وارد می‌کند، ما را مستعد آسیب می‌کند. تمام ورزش ها نوعی
استرس هستند که بدن به مرور زمان با آن سازگار می شود، این
راهی است که با ورزش، وضعیت بدنی بهبود یافته و تقویت می
شود. اما دنیایی از تفاوت بین ورزش مناسب که کل فرد را توسعه می
دهد و تکرار بدون ذهن حرکات بدون وحدت ذهن و بدن وجود دارد که ممکن
است بیشتر مضر باشد تا مفید.
پرورش نیروی حیات
生
اگرچه وضعیت ها و حرکات Xing Yi Quan ممکن است متفاوت باشد
یک سبک به سبک دیگر، همه آنها با اصول طبیعی (از جمله
قوانین فیزیک، مکانیک بدن، جریان انرژی ذهنی و فیزیکی و غیره) و
احساس خوبی داشته باشید ذهن و بدن هرگز مجبور نیستند و هرگز نباید فشار بیاورند.
سلامتی به عنوان پایه و اساس قدرت رزمی ساخته شده است. زینگ یی کوان
استادان اغلب می گفتند که تمرین باید وی شنگ یا محافظ زندگی باشد
(در گفتار رایج wei Shens به معنای "بهداشتی" است). معنای گسترده تر از
این مفهوم این است که تمام تمرینات جسمی و روحی باید زندگی را پرورش دهد
زور و سلامتی بساز. استادان زینگ یی به اشکال افراطی نگاه می کردند
تمرین و آماده سازی که باعث افزایش مهارت یا قدرت رزمی می شود
هزینه سلامت عمومی فرد یا آسیب رساندن به یکپارچگی بدن
بافت به عنوان احمقانه و در نهایت معکوس. آموزشی که شامل
تنفس اجباری، حالت دادن به بدن با ضربه زدن به اجسام سخت و
تمرین بیش از حد یک قسمت از بدن برای استفاده به عنوان "سلاح" اغلب منجر به این می شود
از دست دادن سلامتی و عملکرد که در نهایت به جای اینکه به آن بیفزاید، از آن می کاهد
کارایی رزمی
در مقابل، روش‌های زینگ یی کوان تأکید می‌کنند که تمام تمرینات برای قدرت
و توانایی رزمی باید همزمان نیروی حیات را پرورش داده و سلامتی را ایجاد کند.
منطق ساده است. افرادی که در اثر بیماری یا تمرینات نامتعادل ضعیف شده
اند، قدرت یا انرژی لازم برای مبارزه را ندارند. این نکته به قدری واضح است که
اشاره به آن تقریباً مضحک به نظر می رسد، با این حال بسیاری از افراد در
تمریناتی شرکت می کنند که در عین ایجاد قدرت محدود در یک زمینه، باعث کاهش
66
از سلامت کلی آنها می گیرد و در نهایت نشاط و توانایی مبارزه
را از آنها می گیرد.
حالات و حرکات Xing Yi Quan همگی باعث سلامتی و تقویت بدن
به عنوان پایه قدرت رزمی می شود. یکی دیگر از مزایای سلامتی این است
که حفظ موضع نوعی مراقبه ایستاده است. ذهن آرام و متمرکز است و با
بدن یکی می شود. این امر فعالیت عصبی سمپاتیک را سرکوب می کند
(که در طول فعالیت عصبی و هیجانی "جنگ یا گریز" فعال است) و
باعث تحریک
بیان کنید که چینی‌ها به آن رو جینگ (ورود به سکون) می‌گویند و در غرب به‌عنوان
«واکنش آرامش‌بخش» شناخته می‌شود. بدن در حالی که ذهن استراحت می‌کند ورزش
می‌شود. ممکن است کسی هرگز دلیلی نداشته باشد که از مهارت‌های رزمی خود
«واقعی» در یک جنگ استفاده کند. در تمام طول عمر، اما هر فرد باید هر روز با
وضعیت سلامتی خود زندگی کند. تمرین سیستمی که هم سلامتی و هم توانایی
رزمی را افزایش می دهد منطقی است. تمرین Xing Yi Quan به افزایش همزمان هر دو
کمک می کند.
اگرچه هیچ نوع تمرینی نوشدارویی برای همه بیماری ها نیست و ما را به سوپرمرد
یا ابرزن تبدیل نمی کند، اگر روش آموزشی که ما انتخاب می کنیم بخشی از
زندگی خود را به آن اختصاص دهیم، برای پرورش نیروی زندگی، ایجاد سلامتی و بخشش
طراحی نشده باشد. ما نشاط برای همه تعقیب هایمان، رزمی یا غیر آن، بیشتر است
احتمالا اتلاف وقت ما
وحدت ذهن/بدن身心合一
ذهن و بدن ما در اصل یکی است. اگرچه آنها در سطح مجزا به نظر می
رسند، اما متعلق به همان زنجیره انرژی هستند که کل وجود ما را
تشکیل می دهد. قدرت تقریبا باورنکردنی نوزادان محصول این وحدت
اولیه ذهن و بدن است. تمام مفاهیمی که قبلا ذکر شد (آرامش، غرق
شدن، تراز صحیح بدن و غیره) ابزارهایی هستند که ما از آنها برای
کمک به بازگشت به این حالت استفاده می کنیم. حتی می‌توان
گفت که وحدت ذهن/بدن، هدف اصلی آموزش پایه است، زیرا پایه‌ای است
که قدرت و مهارت بعدی بر آن بنا می‌شود.
با وحدت ذهن/بدن، بدن قادر است عاری از عادات بد عمل کند و از
قدرت طبیعی و ذاتی به طور کامل استفاده کند: با بازگشت به این حالت
تعادل واقعی حاصل می شود. یکی از لحاظ درونی (ذهن و بدن در تعادل
با سیستم های انرژی باز) و از نظر بیرونی (در رابطه با محیط،
یعنی گرانش و فشارهایی که از بیرون بدن می آید) متعادل است. با این
پایه، هر نوع مهارت فیزیکی بدون عادات بد محدود کننده که قدرت و
کارایی را کاهش می دهد، آموخته می شود. قدرت در جایی که به طور طبیعی
مورد نیاز است ایجاد می شود. علاوه بر این، هر نوع آموزش انجام شده در
حالت وحدت ذهن/بدن طبیعتاً وی شنگ (محافظ از زندگی) است.
ساختن بدن و پرورش نیروی زندگی به عنوان مهارت های خاصی آموخته می شود.
اگر چه اهداف فوری تمرین، سلامتی به طور کلی و
به ویژه مهارت هنرهای رزمی، هدف نهایی از آموزش باید یک
بازگشت کامل و دائمی به حالت طبیعی و یکپارچه ذهن/بدن
بودن. سپس فرد 24 ساعت شبانه روز "تمرین" خواهد کرد و زندگی از طریق آگاهی بیشتر از خود و تمرکز کامل تر از نیروی زندگی یکپارچه تقویت خواهد شد. و نقطه شروع و اساس چنین آموزشی در هنر زینگ یی کوان، حفظ موضع است.
67
وضعیت ها و تصاویر
توسط تیم کارتمل
تصاویر
اهداف ما در تمرین حفظ موضع، وحدت ذهن/بدن و بازگشت به حالت طبیعی
متعادل است. علاوه بر این، ما می خواهیم ماهیچه ها و سیستم عصبی عضلانی را در
موقعیت های قدرتی تمرین کنیم، یعنی موقعیت هایی که بعداً در درگیری
های رزمی مفید خواهند بود و امکان استفاده کامل از قدرت های ذاتی ما را فراهم
می کنند. از آنجایی که ما هرگز نباید چیزی جز رها کردن و بازگرداندن بدن
به قوی‌ترین حالت خود را مجبور کنیم، نگه داشتن وضعیت‌های نامناسب که
توسط اراده و با زور اعمال می‌شود، تنها در پاره کردن بدن، تقویت عادات بد و ایجاد
استرس موفق خواهد بود.
حالت ایستاده اصلی سان تی Xing Yi Quan صاف و طبیعی است و بازوها در
انحنای ملایم نگه داشته می شوند. این روش ایستادن به‌جای نگه‌داشتن یک وضعیت
به زور یا نظارت مداوم برای جزئیات بی‌شمار، از تصاویر هدایت‌شده ذهنی
استفاده می‌کند که به طور خودکار بدن را ردیف می‌کنند، استرس را آزاد می‌کنند
و وحدت ذهن و بدن را در حالت آرامش پویا به ارمغان می‌آورند. به عنوان مثال، مربی
می تواند دستورالعمل های مفصلی را ارائه دهد که جزئیات هر زاویه، قوس و
انحنای را که بدن باید در حین نگه داشتن یک وضعیت در نظر بگیرد، ارائه
دهد، با این حال، استرس تلاش برای به خاطر سپردن بسیاری از جزئیات برای
نفی تمام مزایای تمرین کافی است.
یکی از چیزهایی که تمرین ایستاده سان تی زینگ یی را بسیار
ارزشمند می کند این است که مبتکرانه ترین و کامل ترین مجموعه
تصاویر ذهنی را در بین هر سیستم رزمی دارد. همه تصاویر به دقت
طراحی شده اند و به تدریج دسته بندی شده اند تا فورا حالت های مورد نظر
وحدت ذهن/بدن، تعادل واقعی، رهایی از استرس و شرایط
سیستم عصبی عضلانی را فراهم کنند تا به طور کامل از نیروی ذاتی
خود به بهترین شکل استفاده کند. تصاویر ساده و موثر هستند و
تمرین‌کننده می‌تواند ذهن و بدن را متحد کند و حرکت را از همان ابتدا هماهنگ
کند. (تصاویر سنتی مورد استفاده در تمرین Xing Yi Quan در صفحه 73
در بخش با عنوان "تصاویر کلاسیک Xing Yi" مشخص شده است)
وضعیت ها
در این بخش به چند نکته مهم در مورد تمام وضعیت ها و حرکات سر اشاره
می کنم:
موقعیت سر کلید تنظیم کل بدن است. سر در یک
انتهای آناتومی ما (بالا) و پاها در طرف دیگر قرار دارد. برای رفع تنش، کشیده شدن بدن و ایجاد لحن مناسب در بافت بدن، باید به آرامی بدن را از یک سر به سر دیگر بلند یا «کشش» کنیم.
. تنش صحیح در بافت بدن به معنای وضعیت صحیح با کشش کلی
یا "فروغ" است که فضای مناسبی را برای اندام ها و سیستم های داخلی ما ایجاد
می کند و در عین حال شرایط را برای استفاده از نیروی داخلی و استفاده
کامل از نقاط قوت ذاتی ما فراهم می کند. اگر می خواهید چیزی را کشش دهید، باید
کشش متضاد در هر دو انتها وجود داشته باشد. نیروی جاذبه از کشیدن پاهای ما
به سمت پایین مراقبت می کند، کاری که ما باید انجام دهیم این است که اجازه
دهیم سر ما به سمت بالا "کشیده شود" (به معنای دور شدن از پاها، نه لزوما
مستقیم به بالا). بنابراین موقعیت سر ما بیشترین اهمیت را در تعیین
وضعیت کل بدن ما دارد. هنگام ایستادن، سر به آرامی به سمت بالا بلند می شود
(با ذهن، نه با زور) و به کل بدن اجازه می دهد تا تنش اضافی را آزاد کند و خود را
به درستی با گرانش هماهنگ کند.
پاها:
وزن بدن به طور مساوی بین هر دو پا تقسیم می شود. اجازه دهید
وزنه روی تمام سطح کف پا قرار گیرد (سعی کنید وزنه را خیلی
جلوتر به سمت توپ های پا یا خیلی عقب به سمت پاشنه ها قرار دهید،
همچنین مراقب باشید که پاها را به سمت داخل یا بیرون نچرخانید) .
مطمئن شوید که پاها شل هستند و لحظه ای را به "احساس" زمین اختصاص
دهید. (این تغییر "دو وزنه" وضعیت سان تی است. اگر با توزیع
وزن 70/30 بایستید، توزیع وزن روی پاها یکسان است، تنها
تفاوت این است که مرکز ثقل به سمت عقب منتقل می شود. .)
زانو ها:
زانوها کمی خم شده و در جهت همان انگشتان پا قرار دارند. زانوها هرگز نباید به
سمت داخل جمع شوند یا به سمت بیرون خم شوند. به طور کلی، ما به طور طبیعی و
با خمیدگی بسیار جزئی در زانو خواهیم ایستاد. بعداً، اگر تصمیم گرفتید
عمیق‌تر چمباتمه بزنید، به یاد داشته باشید که زانوها هرگز نباید از خط عمودی
که از نوک انگشتان پا می‌گذرد عبور کنند.
کمر و باسن:
باسن در سطح نگه داشته می شود. تنه را شل کنید و سعی کنید احساس کنید
که از همه طرف "پر" است (این بدان معناست که کمر را قوس ندهید یا قفسه سینه
را جمع نکنید). کوآ (تقاطع در جلوی کمر در جایی که ران به بالاتنه می‌پیوندد)
کمی به سمت داخل وارد می‌شود. اجازه دهید باسن شل شود و به گونه‌ای غرق شود
که گویی با پشت خود "احساس پایین رفتن" دارید. کمر و باسن مرکز بدن را تشکیل
می دهند و قسمت بالایی را به پایین می پیوندند. این ناحیه کلید قدرت کل بدن
و حرکت کارآمد است. هنگام ایستادن صحیح، کل ناحیه لگن و کمر باید احساس
راحتی و آزادی داشته باشند (تقریباً به گونه ای که انگار "شناور" است).
ستون فقرات:
ستون فقرات ریلکس شده و اجازه داده می شود کشیده شود. این یعنی هیچ تلاشی وجود ندارد
از عضلات برای نگه داشتن ستون فقرات یا بالاتنه در هر موقعیت اجباری. با
بلند کردن سر و فرورفتن بدن، ستون فقرات به داخل کشیده می شود
موقعیت طبیعی آن و تنش بین مهره آزاد می شود. در حالی که برخی از روش ها از "صاف کردن" ستون فقرات با کشیدن دنبالچه به پایین و زیر، به منظور کاهش انحنای کمر حمایت می کنند، این وضعیت تنش، خسته کننده و غیر طبیعی است.
69
قرار نیست ستون فقرات کاملاً صاف
باشد، به دلایلی انحنای طبیعی دارد. ما نمی خواهیم برای صاف کشیدن ستون فقرات از زور
استفاده کنیم، بلکه تنش را در پشت و تنه آزاد می کنیم و اجازه می دهیم ستون فقرات
به طور طبیعی کشیده شود. این به ستون فقرات این امکان را می دهد که
"فروختگی" طبیعی داشته باشد که آن را قادر می سازد قدرت فوق العاده ای تولید کند.
معده:
عضلات شکم و کمر کاملا شل شده اند. با بلند شدن سر و کشیده
شدن ستون فقرات، عضلات شکم به آرامی کشیده می شوند و در
حالت تونوس مناسب قرار می گیرند. اگرچه ماهیچه‌های معده کاملاً شل
هستند، زیرا ما در وضعیت پویا و صحیح ایستاده‌ایم، ماهیچه‌ها آویزان
نمی‌شوند یا باعث ایجاد اثر "شکم گلدان" نمی‌شوند، زیرا این وضعیت
به آرامی دیواره شکم را کشیده است. عضلات شکم و کمر شما حتی
در حالت ایستاده ورزش می کنند.
قفسه سینه:
قفسه سینه آرام، گشاد شده و بسیار کمی به سمت داخل فرو رفته
است. نه باید شانه ها را عقب کشید و قفسه سینه را بیرون آورد و نه شانه ها
را خم کرد و اجازه داد قفسه سینه فرو بریزد. قفسه سینه باید در حالت
طبیعی باز، پهن و آرام باشد.
شانه ها:
شانه ها صاف و آرام هستند. آنها نه به عقب کشیده می شوند و نه
به جلو خم می شوند. فرد باید احساس کند که شانه ها در بالای تنه متعادل
و متعادل هستند. بسیار مهم است که در طول تمرین در هیچ زمانی شانه
ها را بلند نکنید.
بازوها و دستها:
بازوها و دست ها کاملاً آرام هستند و همیشه در انحنای ملایم نگه
داشته می شوند. آرنج ها نه خیلی خم شده اند و نه به شدت صاف شده اند
(چینی ها می گویند که بازوها "صاف به نظر می رسند اما صاف نیستند").
کف دست ها خمیده و "عمیق" ساخته شده اند. پشت دست ها باز شده
و تمام دست باز و پر است و اجازه می دهد ذهن و انرژی بدون مانع از انگشتان
خارج شود. انگشتان به آرامی باز و گرد هستند، نه تنش دارند و
نه سست. بازوها و دست ها باید احساس آرامش، تا حدودی سنگین،
پر، حساس و ملایم داشته باشند. هنگام بالا نگه داشتن بازوها، وزن
باید در امتداد پایین (سمت اولنا) بازو با آرنج ها "آویزان باشد.
گردن:
گردن صاف است (اما نه منقبض) با بلند کردن ملایم در پشت گردن.
چانه:
چانه خیلی کمی به سمت پایین و داخل جمع شده است.
دندان ها بدون فشار به هم بسته می شوند (بدون سستی فک یا دندان قروچه).
چشمها:
چشم ها صاف هستند و مستقیم به جلو نگاه می کنند. ممکن است فرد کمی به سمت
بالا نگاه کند، گویی دوردست را می بیند (مثل اینکه از بالای یک کوه بلند چشم انداز
وسیعی را تماشا می کند). گاهی اوقات چشم ها به آرامی بسته می شوند.
گوش ها:
گوش ها "در درون" به "صداهای" بدن گوش می دهند.
صورت:
عضلات صورت را شل کنید، همچنین عضلات اطراف سر و پوست سر را
شل کنید. اطمینان حاصل کنید که با شل کردن فضای بین ابروها،
پیشانی را چروک نمی کنید (اخم). کمی لبخند زدن کمک می کند.
زبان:
زبان آرام و کمی خمیده است و سقف دهان را لمس می کند.
نفس:
استراحت کنید و از طریق بینی نفس بکشید. همانطور که می ایستید و آرام می
شوید، ممکن است متوجه شوید که آرام تر و عمیق تر نفس می کشید. این خوبه. شما می
توانید قفسه سینه و شکم خود را آگاهانه شل کنید تا تنفس عمیق را تسهیل کنید،
اما فقط نفس خود را "نگاه کنید"، سعی نکنید نفس را به زور یا کنترل کنید.
هنگامی که وضعیت بدن را اصلاح می کنید و استراحت می کنید، بدن شما به طور
طبیعی به سودمندترین حالت نفس می کشد. بدن ما مدت‌ها قبل از اینکه بفهمیم نفس
می‌کشیم، بهترین نفس کشیدن را می‌دانست و اگر به آن‌ها اجازه دهیم دوباره این کار
را انجام خواهیم داد.
نکات بالا به طور کلی در مورد تمام وضعیت ها و حرکات Xing Yi Quan صدق
می کند. آنها به عنوان نوعی دیدگاه عینی از مکانیک قابل مشاهده وضعیت و هم ترازی
عمل می کنند. این نقاط را می توان به عنوان یک "چک لیست" برای هم
ترازی یا به عنوان یک مرجع مقایسه ای هنگام تجزیه و تحلیل وضعیت خود به طور
عینی (مانند یک فیلم یا عکس) یا هنگام بررسی وضعیت بدن دیگری استفاده
کرد.
احساسات احتمالی
توجه به تمام جزئیاتی که قبلاً ذکر شد در عمل (حتی در حالت ایستاده)
اگر نگوییم غیرممکن، بسیار دشوار خواهد بود. علاوه بر این، این واقعیت
که تقسیم بدن به بخش‌های بسیار زیاد، «احساس» کلی تعادل و وحدت ذهن/
بدن را که در تلاش برای رسیدن به آن هستیم، کاهش می‌دهد. چیزی که مورد
نیاز است روشی است که عادات بدی که قبلاً به دست آورده‌اید را مهار کند و
در عین حال بدن را همسو می‌کند و وحدت ذهن/بدن را «به یکباره» بدون استرس
یا تنش ایجاد می‌کند. تصاویر کلاسیک Xing Yi که در بخش بعدی ظاهر
می‌شوند، چنین روشی را ارائه می‌کنند و این تمرین را به یک کل واحد پیوند
می‌دهند.
هر یک از وضعیت ها و حرکات در Xing Yi Quan برای پرورش و آموزش وحدت
و قدرت ذهن/بدن برای انواع مختلف جینگ یا انرژی های اساسی برای تکنیک
های رزمی طراحی شده اند. انواع انرژی های آموزش داده شده در وضعیت سان تی زینگ
یی شامل بسیاری از قدرت های اساسی مورد استفاده در کاربرد هنر است
و بنابراین این وضعیت پایه ای برای مطالعه بیشتر تشکیل می دهد. تجزیه
و تحلیل انرژی های پرورش یافته در وضعیت San Ti نشان می دهد که یک
انرژی متضاد وجود دارد که یکی از آنها را می توان تهاجمی در نظر گرفت، در حالی
که در عین حال یک انرژی دفاعی نیز وجود دارد، بنابراین این وضعیت
به طور همزمان قدرت را برای حمله و دفاع در بدن آموزش می دهد. همان هواپیما
احساسات احتمالی:
در طول تمرین، به خصوص در مراحل اولیه، ممکن است برخی از پدیده های زیر
را تجربه کنید. اینها واکنش ها و احساسات کاملا طبیعی هستند و جای
نگرانی نیست. فقط استراحت کنید و با تمرین پافشاری کنید و به مرور زمان
در حالت ایستاده احساس راحتی خواهید کرد. علیرغم اینکه شما در حال حرکت
نیستید، حفظ موضع یک تمرین واقعی است. ممکن است لرزش خفیف تا شدید را
در اندام های خود تجربه کنید. این به دلیل رهایی از تنش عصبی یا خستگی
است و پس از مدت کوتاهی تمرین برطرف می شود. ممکن است گرما، سرما، سوزن
سوزن شدن یا بی حسی را به خصوص در دستان خود احساس کنید. این احساسات همچنین
نتیجه تنظیم مجدد و متعادل شدن خود سیستم عصبی هستند و به زودی از
بین خواهند رفت.
همچنین ممکن است درد و درد در عضلات را تجربه کنید. شانه ها به ویژه
در معرض درد هستند. این طبیعی است (درست مانند درد ناشی از هر شکل دیگری
از ورزش) و با قوی‌تر شدن شما برطرف می‌شود. اگر در هنگام ایستادن عضلات
شما شروع به درد می کنند، سعی کنید آرام باشید و از تصاویر برای کاهش فشار
استفاده کنید. پایین آوردن بازوها و تکان دادن آرام اندام ها و سپس بازگشت به
وضعیت ممکن است مفید باشد. اگر درد شدید است یا احساس خستگی شدید
می‌کنید، تمرین را برای روز متوقف کنید و استراحت کنید (اینها عجله نیست،
قدرت و مهارت پرورش داده می‌شود، نمی‌توان آنها را مجبور کرد). در نهایت، زمانی که شما
بایستید احساس راحتی و آرامش خواهید کرد، انگار که در گرما شناور هستید
اب.
تصاویری از Xing Yi Classics
توسط تیم کارترنل
ادبیات کلاسیک بوکس Xing Yi تعداد زیادی تصاویر و
دستورالعمل‌های عملی را ارائه می‌دهد که به تمرین‌کننده کمک می‌کند تا
بدن خود را با تعادل و تمرکز مناسب هماهنگ کند. دستورالعمل ها از
هم ترازی در رابطه با نشانه های آناتومیکی تا تصاویر رنگارنگ
متغیر است. در زیر ترجمه برخی از قسمت های مرتبط تر را با
توضیحات مختصری آورده ام.
The Six Harmonies: (Liu He - 6)
1) دست ها با پاها هماهنگ است،
۲) شانه ها با باسن هماهنگ می شوند،
3) آرنج ها با زانو هماهنگ است،
1) قلب با نیت هماهنگ می شود،
º) مقصود با چی هماهنگ است، 6) چی با قدرت هماهنگ
است.
سه مورد اول به عنوان "سه هماهنگی خارجی" نامیده می شوند در حالی که
سه مورد باقی مانده به عنوان "سه هماهنگی داخلی" نامیده می شوند،
حرکات زینگ یی کوان به اندازه راه رفتن طبیعی است. همه ما سه هماهنگی
خارجی را در حین حرکات راه رفتن معمولی حفظ می کنیم و این درجه
از طبیعی بودن باید در طول تمرین فرم های رزمی حفظ شود. این نوع
حرکت طبیعی همان چیزی است که بدن ما برای آن «طراحی شده است» و
در نتیجه ساختن یک سیستم رزمی حول حرکاتی که از قدرت ذاتی
ما استفاده کرده و با آن هماهنگ باشد، ذاتاً قدرتمندتر از مجبور کردن
بدن ما به انجام حرکات «غیر طبیعی» خواهد بود. (مانند قرار دادن
یک میخ مربع در یک سوراخ گرد.)
سه هماهنگی بین‌المللی توصیفی از حالتی است که در آن بین
میل، اراده و عمل جدایی وجود ندارد. فرد آموزش دیده سریعتر از فرد
آموزش ندیده است زیرا الگوهای حرکتی بازتابی دارد که به
سیستم عصبی-عضلانی آموزش داده شده است. جنگنده آموزش دیده
میل به ضربه زدن دارد و نیت بلافاصله پاسخ از پیش آموزش
دیده را بسیج می کند، اعصاب در الگوی شرطی شلیک می کنند
و بدن حرکت می کند. فرد آموزش ندیده میل به ضربه زدن دارد و
پس از آن باید در مورد جزئیات حرکت فکر کند و با انجام
حرکت ناآشنا تصمیمات آگاهانه بگیرد. به منظور جابه‌جایی هرچه
سریع‌تر و کارآمدتر فاصله زمانی بین میل به حرکت (قلب)،
جهت‌های ذهنی خاص واقعی برای حرکت (نیت)، واکنش‌های عصبی-عضلانی
به تکانه قصد (چی) و حرکت واقعی خود (قدرت) باید تا حد امکان
کوتاه باشد.
هشت کلمه (Ba Zi-八字)
این هشت کلمه تصاویری را در اختیار تمرین‌کننده قرار می‌دهد که در تراز
کردن بدن و استفاده طبیعی از قدرت استفاده می‌شوند. هر یک از هشت
کلمه دارای سه نکته مهم است. هشت کلمه به شرح زیر است: فشار دادن، بستن،
گرد، حساس، نگه داشتن، سینک، منحنی، و گسترش. هر کلمه دارای سه
محل کاربرد در بدن به شرح زیر است:
سه پرس (San Ding - TÃ): سر به سمت بالا فشار می آورد،
کف دست ها به بیرون و زبان به سقف دهان فشار می آورد.
سه بسته شدن (San Kou - 40): شانه ها احساس می کنند که انگار به هم بسته
می شوند، پشت دست ها و پاها احساس می کنند که به هم بسته می شوند و
دندان ها به هم نزدیک می شوند.
سه گرد (سان یوان - پشت گرد، سینه گرد، و دهان ببر
(فاصله بین انگشت شست و اشاره) گرد است.
سه حساسیت (San Min - Z a): قلب حساس، چشم ها
حساس و دست ها حساس است.
سه هولدینگ (San Bao - = 4@): دان تیان را نگه دارید، چی قلب را نگه دارید،
دنده ها را نگه دارید.
سه فرو رفتن (سان چوی - 4): چی غرق می شود، شانه ها فرو می روند و آرنج ها
فرو می روند.
سه منحنی (San Qu - بازوها خمیده، زانوها خمیده و مچ ها
منحنی هستند.
سه اکستنشن (سان تینگ گردن کشیده شده (طول می شود)، ستون
فقرات کشیده و زانوها کشیده می شوند.
(توجه: برای جزئیات بیشتر لطفاً به نکات مهم وضعیت بدن در ابتدای
این بخش مراجعه کنید.)
پنج کمان (وو گونگ -
دو دست، دو پا و ستون فقرات به صورت کمان تصور می شود. بازوها و
پاها کمی خمیده هستند (مانند کمان کشیده شده) به قصد دراز شدن (مثل رها
کردن یک تیر). حس حرکتی این تصویر بدن را با نوعی نیروی "الاستیک"
پر می کند که نه سفت و نه سست است. ستون فقرات کشیده
شده و سر به سمت بالا فشار می آورد، اما احساس خفیفی از انحنای کشیده شده
وجود دارد زیرا شانه ها و بازوها به سمت جلو کشیده شده اند.
چهار سطح (سی پینگ - +):
74
بالای سر، دو چشم، شانه‌ها و باسن همگی در سطح قرار دارند، به
معنای موازی با زمین. این هم‌ترازی‌ها برای درک و احساس
نسبتاً ساده هستند و همراه با فشار دادن سر به سمت بالا، طولانی
می‌شوند. راهی برای تراز کردن کل بدن
بیرون آوردن قفسه سینه، کشیدن شکم، فشار دادن به نفس و استفاده
از نیروی بی رحم به بدن آسیب می رساند.
اینها برخی از رایج ترین اشتباهات مبتدیان است. برای جلوگیری از
این اشتباهات، قفسه سینه را به طور معمول بدون فشار دادن به بیرون
نگه می‌دارید یا اجازه می‌دهید به سمت داخل جمع شود. معده باید شل باشد تا
تنفس محدود نشود و کمر شل شود و بتواند آزادانه حرکت کند. اجبار کردن نفس
به نگه داشتن هوا در هنگام فعالیت بدنی اشاره دارد. در نهایت، نیروی
بی رحم به تنش اضافی ناشی از یک بدن خارج از تراز یا استفاده از یک
قسمت از بدن بدون پشتیبانی از کل اشاره دارد.
سه نقطه روی یک خط (San Jian Yao Zhao - 'k B?O:
نوک بینی، نوک دست جلو و نوک پای جلو همگی در یک
صفحه راس قرار دارند. این قسمت مربوط به سه هماهنگی
خارجی شش هارمونی است. وقتی این تراز درست باشد،
یکی به طور خودکار دارای سه هماهنگی خارجی است.
مشت ها قلب را ترک نمی کنند، بازوها (آرنج ها) دنده ها را ترک نمی
کنند:
یک بار دیگر این قسمت مربوط به سه هماهنگی خارجی است. قبل
از اینکه بدن شروع به چرخیدن کند، دست ها خیلی از خط مرکزی بدن
دور نمی شوند. آرنج‌ها از دنده‌ها بلند نمی‌شوند (آرنج‌ها را فرو می‌برند)
و بازوها بیش از حد به سمت جلو کشیده نمی‌شوند.
در نهایت موقعیت و شکل قسمت های مختلف بدن با حیوانات
مقایسه می شود. این تصاویر مربوط به هشت کلمه است و همان
چیزی را به شکلی تخیلی بیان می کند. اتصالات حیوان / بدن به
شرح زیر است:
پای مرغ (Ji Tui - %)
بدن اژدها (لنگ شن - 4)
پنجه عقاب (یینگ ژائو - JfO
شانه خرس (Xiong Bang - h})
آغوش سر ببر (Hu Bao Tou - jÃ)
75
تمرین روش سان
تی شی وانگ جی وو
توسط دن میلر و تیم کارتمل
三體式
Boxing Canon می گوید:
"سه بدن (سان تی) در هنرهای رزمی به سر، دست و پا اشاره دارد. سان تی
بیشتر به سه بخش به شرح زیر تقسیم می شود:
ریشه	بخش میانی	پایانه
کمر (دان تیان)	ستون فقرات (قلب)	سر (نقطه نی وان)
باسن	زانو	پا
شانه ها	آرنج	دست ها

تمام تمرینات Xing Yi Quan با ایستادن San Ti شروع می شود.
پس از طی کردن فرم ها، باید ترتیب صحیح آموزش را دنبال کرد و
از Steps خودداری کرد. تمام جنبش های بعدی در سان تی شی پایه
گذاری شد. این وضعیت دروازه راه است، ریشه و هسته مرکزی هنر Xing
Yi Quan است.
تقریباً هر سیستم Xing Yi Quan در شمال چین تمرین بی‌صدا
ایستادن در San Ti Shi را در پایه خود دارد. در حالی که تغییرات جزئی در
موقعیت‌های دقیق بدن و چینش‌ها از یک استایل به سبک دیگر مشاهده می‌شود،
همه تمرین‌های ایستاده از اصول خاصی پیروی می‌کنند. در سپتامبر
1993 و آوریل 1994، ما تمرین ایستاده سان تی وانگ جی وو را با دو تن از
شاگردان برتر او، ژانگ بائو یانگ و وانگ جین یو، مورد بحث قرار دادیم.
در این بخش به اصول کلی و همچنین جزئیات خاص تمرین ایستاده
در این سیستم Xing Yi Quan خواهیم پرداخت.
وانگ جی وو دو نسخه از وضعیت سان تی را به شاگردانش آموزش داد،
یکی را "تک دست" سان تی و دیگری را "دو دست" سان تی (به عکس‌ها
در صفحه بعد نگاه کنید). در سبک شانشی زینگ یی کوان، وضعیت
سان تی "تک دست" معمولاً به عنوان یک انتقال اولیه به حرکات فرم در
نظر گرفته می شود و حالت "دو دست" سان تی هنگام پایان دادن به فرم
ها در نظر گرفته می شود. در بحث های ما، ژانگ بائو یانگ و وانگ جین
یو گفتند که در تمرین وضعیت ایستاده سان تی، دانش آموز "برای
حفظ مرکز خود تمرین می کند." دانش آموز با دانستن اینکه چگونه همیشه
"مرکز خود را حفظ کند" همیشه پایدار خواهد بود و تعادل خوبی خواهد
داشت و در عین حال بسیار چابک است. هم ترازی های این وضعیت علاوه بر
ایجاد آگاهی از مرکز، تقویت پاها و ایجاد یک ریشه قوی، انرژی درونی
را نیز توسعه می دهد و کل بدن را یکپارچه می کند.
76
 
"تک دست" سان تی شی "دو دست" سان تی شی
ژانگ و وانگ گفتند که مهمترین اصول اساسی که باید هنگام
تمرین ایستادن سان تی به خاطر بسپارید، در کانن بوکس در "شش
هارمونی" و "هشت نقطه حیاتی" مشخص شده است. این اصول به
شرح زیر است:
هشت نکته حیاتی:
I) قسمت های داخلی باید بلند شوند،
۲) سه قلب باید متحد شوند،
) این سه مقصود باید از یکدیگر پیروی کنند،
1) پنج عنصر باید به آرامی جریان داشته باشند، S) چهار پایانه باید
با هم حرکت کن
1) قلب باید آسوده باشد،
V) سه نقطه باید روی یک خط باشند،
^) چشم ها باید روی یک نقطه متمرکز شوند.
شش هارمونی:
1) دست ها با پاها هماهنگ است، 2)
شانه ها با باسن هماهنگ است،
3) آرنج ها با زانو هماهنگ است،
77
زینگ یی نی گونگ
1) قلب با نیت هماهنگ می شود،
º) هدف با چی هماهنگ است،
1) چی با قدرت هماهنگ است.
وضعیت های ایستاده سان تی وانگ جی وو
وضعیت یک: "دست تنها" سان تی شی
حالت اولیه: تمرین ایستادن San Ti با ایستادن تمرین‌کننده در حالت طبیعی
آرام همانطور که در عکس شماره 1 در صفحه بعد نشان داده شده است، آغاز می‌شود.
به طور طبیعی بایستید، پاشنه ها در کنار هم قرار گیرند، انگشتان پا
با زاویه 60 درجه (زاویه 60 درجه بین آنها) به سمت بیرون قرار گیرند. کل بدن
آرام و راحت است، سفت بایستید. چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، دهان
را می بندند، زبان سقف دهان را لمس می کند، به طور طبیعی نفس می کشد،
تصور کنید نفس در داخل و خارج دان تیان حرکت می کند، روح را متمرکز کنید
و چی را آرام کنید. دو بازو شل هستند، دست ها در طرفین قرار دارند. قلب
مثل آب آرام آرام است. تاج سر به آرامی به سمت بالا فشار می آورد. اکنون
برای حرکت آماده شده اید.
وضعیت انتقالی: از ابتدا وزنه به پای راست منتقل می‌شود، زانوها
کمی خم می‌شوند و پای چپ کمی از زمین بلند می‌شود و به حالت «مرغ»
قرار می‌گیرد. دست‌ها به سمت جلوی قلب حرکت می‌کنند و دست راست
روی دست چپ قرار می‌گیرد، انگشتان هر دو دست مستقیم به جلو هستند
(عکس شماره 2 را ببینید). بدن آرام می ماند. اطمینان حاصل کنید
که شانه ها در حالت شل باقی می مانند و آرنج ها هنگام بالا آوردن دست
ها به سمت پایین افتاده اند.
وضعیت سان تی "تک دست": از وضعیت انتقالی عکس شماره 2،
پای راست در جای خود باقی می ماند در حالی که پای چپ بیرون می آید و وزن
در 50/50 قرار می گیرد. در همان زمان، دست چپ به جلو فشار می‌آورد و جلوی
قلب امتداد می‌یابد در حالی که دست راست به عقب می‌کشد، ریشه شست
روی ناف قرار می‌گیرد (عکس شماره 3 را ببینید). باسن 45 درجه می
چرخد در حالی که لگن جلویی به جلو است. شرح مفصلی از این وضعیت
در زیر آورده شده است.
سر:
سر به آرامی به سمت بالا بلند شده و کمی به سمت جلو متمایل می شود. شیب
به جلو با نگاه کردن به هو کو (1.1-4) یا "دهان ببر" (نقطه ای در نزدیکی
محل برخورد شست و انگشت اشاره) دست جلو تسهیل می شود. در حالی که
سر به طور کلی به آرامی به سمت بالا بلند می شود، نقطه بای هوی در تاج
سر احساس می کند که به آرامی به داخل مکیده می شود. در حالی که بسیاری از
روش‌های ایستاده نیاز به بلند کردن یک نفر در این مرحله دارند، روش وانگ
جی وو می‌خواهد سر را به آرامی بالا بیاورید، گردن را به آرامی به سمت عقب
کشیده و چانه را به آرامی به داخل جمع کنید و نقطه بای هوی را از مکیده شدن به داخل احساس کنید.
پاها:
وزن بدن به طور مساوی در هر دو پا توزیع می شود (50/50 وزن). در حالی که بسیاری از روش‌های ایستادن سان تی، توزیع وزن را 70/30 یا 60/40 می‌خوانند (به‌ویژه در سبک‌های هبی زینگ یی)، توزیع وزن 50/50 برای زینگ یی در استان شانشی معمول است. ژانگ بائو یانگ توضیح می دهد که آنها بر موضع وزنی 50/50 در سیستم خود تأکید می کنند زیرا فرد می تواند در هر دو جهت (به جلو و عقب) چابک تر باشد. او بیان می کند که موضع 70/30 یا 60/40 "فعال تر به جلو" است در حالی که در موضع 50/50 تمرین کننده آماده حرکت در هر جهت است.
 
 
روش Xing Yi آنها از گام‌های سریع،
کوتاه و قوی استفاده می‌کند که بهترین راه‌اندازی از موضع 50/50
است. او همچنین می گوید که ایستادن با این توزیع وزن باعث
ایجاد تعادل مرکزی قوی و ریشه عمیق می شود. از این وضعیت
راحت تر می توان به مرکز خود آگاهی داد.
انگشتان پا احساس چنگ زدن به زمین را دارند. پاشنه ها احساس می کنند که
می خواهند به سمت بیرون حرکت کنند (دور از مرکز شما) و انگشتان پا احساس
می کنند که می خواهند به سمت داخل حرکت کنند (به سمت مرکز شما).
نقاط یونگ کوان (K-1) یا نقاط "حباب خوب" در قلب هر دو پا احساس کشیده شدن
به سمت بالا را دارند. پای جلو به سمت جلو حرکت می کند در حالی که پای
عقب 45 درجه به سمت بیرون متمایل می شود. پای عقب احساس آمادگی برای حرکت
دارد، انگار می‌خواهد بدن را به جلو بکشد.
زانو ها:
زانوها کمی خم شده و در جهت همان انگشتان پا قرار دارند. زانوها هرگز
نباید به سمت داخل جمع شوند یا به سمت بیرون خم شوند. به طور کلی،
به طور طبیعی و با خمیدگی بسیار جزئی در زانوها بایستید. زانوی جلو به
گونه ای قرار می گیرد که ساق پای جلو تقریباً عمود بر زمین باشد.
کمر و باسن:
بدن به سه بخش تقسیم می شود. از بالای سر تا
باسن یک قسمت، از باسن تا زانو قسمت دوم و از
زانو تا پا قسمت سوم است. کمر ناحیه ای است که به بالا و
پایین تنه می پیوندد. کمر باید با چی و نفس فرو رفته در
دان تیان شل شود تا حرکتی از مرکز کل بدن را به طور
هماهنگ حرکت دهد. این کلید قدرت کل بدن است.
قفسه سینه:
قفسه سینه هرگز نباید بیرون زده شود و کمی افسرده نگه داشته شود. همانطور
که شانه ها به سمت جلو کشیده می شوند، قفسه سینه ظاهری شبیه به
"خالی شدن" در دان تیان خواهد داشت. این کار هم تراز شدن شانه ها و باسن را تسهیل
می کند.
شانه ها:
شانه ها صاف و آرام هستند. آنها هرگز به عقب کشیده نمی شوند
و به جلو خم نمی شوند. فرد باید احساس کند که شانه ها در بالای تنه
متعادل و متعادل هستند. بسیار مهم است که در طول تمرین در هیچ زمانی
شانه ها را بلند نکنید. مطابق با "شش هارمونی" شانه ها با باسن هماهنگ
می شوند. با این حال، همانطور که از عکس های ژانگ بائو یانگ در صفحه
بعد متوجه می شوید، این تراز دقیقاً عمودی نیست. از آنجایی که
از وضعیت وزنی 50/50، وزن بدن در بین پاها قرار می گیرد. شانه
ها جلوتر از باسن نگه داشته می شوند و ستون فقرات صاف است.
این هم ترازی یک خط مستقیم از پاشنه پشتی به باسن، در امتداد
ستون فقرات، تا شانه ها و سپس از طریق بالای سر را تسهیل
می کند. عکس شماره 4 در صفحه بعد به وضوح این تراز را نشان می دهد.
اگر بخواهید از سر ژانگ بائو یانگ تا پاشنه پشتی او خط بکشید،
متوجه می شوید که ستون فقرات موازی این خط خواهد بود و همراستایی
باسن و شانه ها نیز موازی این خط است. این تراز مشخصه شینگ ییل
سبک شانشی است
 
عکس شماره 4 عکس شماره 5
بازوها و دستها:
مطابق با الزامات «سه منحنی»، بازوها و
دست‌ها همیشه در انحنای ملایم نگه داشته
می‌شوند. آنها آرام هستند، با این حال، قصد
و نیت تا انتهای انگشتان وجود دارد.
این بدان معناست که دست‌ها شل هستند، اما
آنها شل نیستند. کف دست ها خمیده هستند
و در نقطه Iao gong (PC-8) در مرکز
کف دست به صورت "عمیق" یا "توخالی"
هستند.
پشت دست ها باز شده و انگشتان مانند چنگال عقاب از هم باز شده اند.
انگشتان به آرامی باز و گرد هستند، نه تنش دارند و نه سست. سه انگشت
بیرونی هر دست کمی خمیده شده اند، گویی که فرد در حال آماده شدن
برای گرفتن چیزی است. این "قدرت حفاری" را ایجاد می کند. "دهان
ببر" در حالی که انگشت شست از انگشت اشاره دور می شود، گرد است.
دانش‌آموزان مبتدی فقط باید انگشتان خود را کمی خم کنند، دانش‌آموزان
پیشرفته‌تر می‌توانند انگشتان خود را تا حد بیشتری منحنی کنند (همانطور که در
عکس شماره 3 در صفحه 79 نشان داده شده است). اگر یک مبتدی انگشتان خود را به
اندازه ای که وانگ جی وو در عکس خم کرده است خم کند، انگشتانش سست می شوند
زیرا دانش آموز مبتدی هنوز قصد یا قدرت مناسبی را در دستان خود ایجاد نکرده
است. همانطور که ژانگ بائو یانگ در دو عکس بالا نشان می دهد، مبتدی باید
انگشتان خود را خم کند.
آرنج ها باید همیشه آویزان شوند و احساس کنند که در حال فرو رفتن هستند.
وزن شانه ها آرنج ها را فشار می دهد. به نوبه خود، سنگینی آرنج ها به صورت
ذهنی به دست ها منتقل می شود.
کف دست جلو احساس هل دادن به جلو را حفظ می کند در حالی که کف دست عقب
احساس می کند که به سمت پایین فشار می آورد و آرنج عقب در حال
کشیدن به عقب است. در عین حال، دو قلب کف دست احساس می کنند که انگار به
سمت داخل مکیده می شوند.
گردن:
گردن صاف است (اما نه منقبض) با بلند کردن ملایم در پشت گردن.
چانه:
چانه خیلی کمی به سمت پایین و داخل جمع شده است.
دندان:
دندان ها بدون فشار به هم بسته می شوند. این یکی از "سه بسته
شدن..
چشمها:
چشم ها صاف هستند و مستقیم به "دهان ببر" نگاه می کنند. این به شما امکان
می دهد روی کاری که انجام می دهید تمرکز کنید و سر خود را در موقعیت صحیح
قرار دهید.
82
زبان:
زبان آرام و کمی خمیده است و سقف دهان را لمس می کند.
نفس:
استراحت کنید و از طریق بینی نفس بکشید. همانطور که می ایستید و آرام
می شوید، ممکن است متوجه شوید که آرام تر و عمیق تر نفس می کشید. سعی
کنید نفس خود را در قسمت پایین شکم، در ناحیه دان تیان احساس کنید. تنفس
باید آهسته، صاف، مداوم، یکنواخت و عمیق باشد. تنفس در دان تیان به شما کمک می
کند تا قفسه سینه خود را آرام کنید.
وضعیت دو: "دو دست" سان تی شی
همانطور که قبلاً گفته شد، در سبک Shanxi از Xing Yi Quan حالت
"دو دست san ti" معمولاً در طول دنباله پایانی یک فرم در نظر گرفته می
شود در حالی که "تک دست" san ti به عنوان بخشی از دنباله ابتدایی یک
فرم از قبل ساخته می شود. این نه تنها ویژگی Xing Y i WangJu WII است،
سبک‌های دیگر استان شانشی، مانند سبک سونگ شی رونگ، نیز سکانس‌های فرم
خود را با این وضعیت به پایان می‌رسانند.
هنگامی که این حالت‌ها را جدا از فرم‌ها تمرین می‌کنید، به عبارت
دیگر، به‌عنوان بخشی از «تمرین ایستاده» به خودی خود، تمرین‌کننده
می‌تواند مستقیماً از حالت ایستاده «سی تک دست» به حالت
ایستاده «دو دست» تغییر کند. مجموعه ای از عکس ها از زیر شروع می شود
و در صفحه بعد ادامه می یابد.
از «تک دست» san ti، تمرین‌کننده وزن را به جلو می‌برد و به هر دو
دست اجازه می‌دهد تا همانطور که در عکس شماره 2 زیر نشان داده شده است، به طرفین
جدا شوند. از این موقعیت دست ها به سمت بالا حرکت می کنند و وزن شروع
به برگشت به پای عقب می کند. سپس، تمرین‌کننده دست‌ها را در امتداد خط
مرکزی بدن به عقب می‌کشد و پای جلویی را به سمت داخل می‌کشد، زیرا تمام وزن
بدن به پای عقب منتقل می‌شود، همانطور که در عکس شماره 3 زیر نشان داده
شده است. از این حالت، پای جلویی مانند حالت «تک دست» بیرون می‌آید در
حالی که هر دو دست به سمت پایین فشار می‌آورند، همانطور که در عکس‌های 4 و
5 در صفحه بعد نشان داده شده است. توجه داشته باشید که هر دو کف دست رو به
پایین و لبه چاقو (سمت انگشت کوچک) دست جلو رو به جلو است. دست عقب
مانند حالت "تک دست" در مقابل دان تیان قرار می گیرد. سایر الزامات تراز
بدن همانطور که در بخش آخر ذکر شد باقی می مانند.
هنگام بررسی عکس های 4 و 5 به گرد بودن بازوی جلویی
توجه کنید. بازو باید در یک انحنای ملایم از انگشت کوچک تا وسط
پشت نگه داشته شود. [در این وضعیت، تمرین‌کننده در حال
ایجاد یون ترکیبی از انرژی «جدا کردن» و فشار دادن انرژی در
بازوی جلویی است.
با بررسی عکس وانگ جی وو در صفحه 77، متوجه می شوید که او با
دست رو به جلو فشار نمی آورد، بلکه به انگشتان دست رو به جلو اجازه
می دهد تا به سمت پایین اشاره کنند. این حالت پیشرفته تر است.
فشار دادن
 
 
 
همانطور که ژانگ بائو یانگ در عکس‌های صفحه مقابل انجام می‌دهد،
به گسترش نیت به کف دست و انگشتان کمک می‌کند. اگر دانش
آموز مبتدی دست خود را همانطور که وانگ جی وو در عکس صفحه 77 انجام
می دهد نگه دارد، انگشتانش سست می شوند زیرا دانش آموز مبتدی هنوز
قصد یا قدرت مناسبی را در دستان خود ایجاد نکرده است. مبتدی باید
دست را همانطور که ژانگ بائو یانگ در دو عکس صفحه قبل نشان می
دهد، بگیرد.
برای پایان دادن به تمرین ایستاده، تمرین‌کننده همانطور که در عکس‌های پایین
صفحه قبل نشان داده شده است، می‌بندد. ابتدا هر دو دست همانطور که در عکس
شماره 6 نشان داده شده است به طرفین جدا می شوند. سپس همانطور که در عکس شماره
7 نشان داده شده است، دست ها بالای سر بالا می آیند و سپس تمرین کننده به حالت
استراحت می رسد که در عکس شماره 8 نشان داده شده است. تمرین‌کننده باید چند
دقیقه در این وضعیت آرام بایستد و به طور طبیعی نفس بکشد و کل بدن را آرام
کند.

 
فصل 4
زینگ یی سلامت و بدن
تمرینات تقویتی:
یک مقدمه
 
تمرینات سلامتی زینگ یی
مقدمه ای از وانگ لیان یی*
ترجمه تیم کارتمل
پنج عنصر، یین و یانگ، درون و بیرون، قصد، چی، قدرت،
سخت و نرم، فرم و روح، تکنیک، قدرت درونی، کاذب و واقعی،
یانگ چی اصلی، همه در یک واحد متحد شده اند.
- وانگ فو یوان
راه تندرستی شامل ورزش، تغذیه و بهداشت فردی است که همگی
فرد را قادر می‌سازد تا از جسم و روح سالم برخوردار باشد. علاوه بر
این، ما باید به مسائل پیشگیری و درمان بیماری و روش افزایش عمر
نیز بپردازیم.
دو تأثیر عمده بر طول عمر وجود دارد. یکی اثرات مضر بیماری و آسیب
است، دیگری روند طبیعی پیری. اگر می خواهیم سالم باشیم، باید
اصل "استفاده فعال برای جلوگیری از پوسیدگی" را به کار
ببریم. این شامل تمرینات بدنی، پرورش درونی و تمرینات سلامتی
Xing Yi Quan است. پیروی از روش فوق فرد را قادر به تقویت می کند
انرژی زندگی آنها، جلوگیری از بیماری، به تاخیر انداختن روند پیری و افزایش عمر.
وانگ جی وو استاد مشهور معاصر Xing Yi Quan است و در حال حاضر بیش
از صد سال سن دارد. او از تمرینات خود در پرورش هنرهای چی قبل از
تولد و زینگ یی بهره زیادی برده است. استاد به آموزش با مثال اعتقاد
دارد و هنر کامل سلامت را به عموم مردم آموزش داده است. استاد وانگ از دانش
گسترده خود در مورد هنرهای رزمی داخلی، طب چینی، آموزه های مخفی،
تجربه شخصی و صد سال آموزش استفاده کرده است تا سیستمی از
تمرینات سلامتی را جمع آوری کند. این روش جوهره دانش استاد وانگ است.
یادگیری حرکات آسان است و برای پیر و جوان مناسب است. افراد هر دو
جنس، افراد سالم و کسانی که مشکلات جسمی یا بیماری دارند، همگی ممکن
است با مزایای زیادی تمرین کنند. تمرینات سلامتی زینگ یی همان روشی
است که خود استاد وانگ به صورت روزانه انجام می دهد. این کتاب شامل
توضیحات و تصاویر گسترده برای ارائه تمرینات است تا به راحتی آنها
را یاد بگیرید. بسیاری از مفاهیم ارائه شده در اینجا به عنوان اسرار
گرانبها از عموم مردم پنهان مانده است.
استاد وانگ علاوه بر توضیح کامل این مفاهیم، بسیاری از
اکتشافات خود را که از یک عمر تمرین اختصاصی گردآوری شده است،
شامل شده است. کاربردی بودن تمرینات این کتاب در طول زمان ثابت شده
است و این روش واقعا گنجینه مردم چین است. زندگی حرکت است.
در واقع، قدیمی ترین رساله پزشکی در جهان، کتاب طب داخلی امپراطور
زرد می گوید: "با حرکت پوسیدگی وجود ندارد." چرا اینطور است؟
فرآیندهای اساسی زندگی در جذب و تجزیه متابولیک است.
جذب شامل پردازش مواد مغذی دریافت شده از خارج از بدن و
وانگ لیان یی، پسر وانگ جی وو، این مطالب را در سال 1991 نوشت، در حالی که وانگ جی وو
هنوز زنده. این مطالب در کتاب شن گونگ وانگ لیان یی در سال 1992 منتشر شد تبدیل آنها به موادی که بدن می تواند از آنها استفاده کند. این مواد به
بخشی از بدن تبدیل می شوند و به عنوان انرژی ذخیره می شوند.
تجزیه متابولیک شامل گرفتن مواد آلی در داخل بدن و تجزیه آن و در
نتیجه آزاد شدن انرژی است. فرآیندهای جذب و تجزیه شامل گرفتن مواد
آلی در داخل بدن و تجزیه آن و در نتیجه آزاد شدن انرژی است. فرآیندهای
جذب و فروپاشی متقابلاً پشتیبان هستند و بدون d رخ می دهند.
هنگامی که روند ساختن جذب بیشتر از تخریب بدن از طریق تجزیه
متابولیک باشد، بدن قدرت خود را افزایش می دهد. هنگامی که شکست
غالب است، برعکس آن صادق است، بدن ضعیف تر می شود. اگرچه ورزش
بدنی باعث تجزیه متابولیک و تولید انرژی می شود، اما باعث
افزایش جذب و سازگاری با تلاش ورزش می شود که به نوبه خود باعث
تقویت بدن می شود. این معنای "زندگی حرکت است" است، سیستم های
مختلف حمایت از زندگی بدن از طریق ورزش تحریک می شوند.
بهداشت و آموزش
ماهیچه های بدن انسان از دسته های فیبر ماهیچه ای تشکیل شده است که
قابلیت انقباض دارند. در داخل ماهیچه ها اعصاب، رگ های خونی و غدد زیادی
وجود دارد. با افزایش سن افراد، قدرت ماهیچه های آنها به آرامی کاهش می یابد. با
ورزش منظم می توان اندازه، کشش و قدرت عضلات را افزایش داد، گردش
خون را بهبود بخشید، متابولیسم را تحریک کرد و سرعت،
استقامت، چابکی و هماهنگی خود را بهبود بخشید. با افزایش سن، فرد اغلب
کلسیفیکاسیون مفاصل و ضعیف شدن عضلات و بافت همبند را
تجربه می کند. با ورزش منظم، استحکام مفاصل ممکن است افزایش
یابد و به مفاصل قدرت کشسانی و آزادی حرکت بیشتری بدهد و در
نتیجه از آرتروز و سفت شدن مفاصل جلوگیری شود.
افراد مسن اغلب از دست دادن خاصیت ارتجاعی در دیواره رگ‌های خونی را
تجربه می‌کنند که گاهی باعث از دست دادن کارایی در عمل پمپاژ قلب می‌شود.
ورزش منظم بدنی می تواند با قوی نگه داشتن عضله قلب، افزایش تعداد
مویرگ ها و حجم ضربه ای قلب از این افت کارایی جلوگیری کند. این
فواید ورزش منجر به قلبی قوی می شود که به نوبه خود مسئول گردش
خون کارآمد در کل بدن با ضربان نبض در حالت استراحت کمتر است.
وزن قلب افزایش می یابد و استقامت بیشتری خواهد داشت که
فرد را قادر می سازد استرس و مسئولیت بیشتری را تحمل کند.
تمام مزایای فوق باعث محافظت در برابر بسیاری از مشکلات دوران
سالمندی، مانند تصلب شرایین، فشار خون بالا و بسیاری از مشکلات دیگر
می شود که گریبانگیر افراد سالخورده می شود.
تا آنجا که به تنفس مربوط می شود، ورزش مداوم باعث تقویت تنفس
عمیق و کامل می شود. هر چه نفس آهسته‌تر و عمیق‌تر باشد، در هر دقیقه کمتر
نفس می‌کشید. این نوع تنفس به سیستم تنفسی اجازه استراحت می دهد.
وقتی توانایی تنفسی خوب باشد، فرد سرشار از نشاط و پیری است
روند کند شده است
ورزش منظم همچنین به هضم غذا، تحریک پریستالسیس و ترشح کمک می کند
مایعات گوارشی غذا سریعتر تجزیه و جذب می شود. علاوه بر این،
ورزش عمق تنفس را افزایش می دهد که به نوبه خود باعث ایجاد درجه بیشتری می شود
حرکت در دیافراگم این حرکت دیافراگمی به ماساژ کمک می کند
اندام های داخلی، از جمله معده و روده که به آن نیز کمک می کند
هضم. به دلیل این واکنش ها، ورزش می تواند به درمان معده و   مشکلات روده، پرولاپس و یبوست.
در حین ورزش گردش خون در کل بدن افزایش می یابد که متابولیسم را
تحریک می کند و می تواند کبد و طحال را تقویت کند. در حین ورزش،
عضلات و مفاصل شل می شوند و با ریتم منقبض می شوند. این نوع
حرکت ریتمیک تحریک بسیار مفیدی برای مغز ایجاد می کند. واکنش مطلوب
مغز به بهبود سیستم عصبی، بهبود زمان واکنش، سرعت رفلکس،
جلوگیری از خستگی و تقویت مقاومت کمک می کند.
ورزش همچنین قادر به بهبود عملکرد کلیه ها، افزایش
توانایی کلیه در دفع مواد زائد متابولیسم و جذب آب و مواد
ضروری است. با افزایش گردش خون، تحریک فرآیندهای
متابولیک، بهبود حساسیت پوست و افزایش میزان
مقاومت در برابر محیط خارجی، پوست از ورزش نیز سود
می برد. علاوه بر فواید فوق، ورزش باعث بهبود سطح
عملکرد غدد مختلف و تحریک تولید خون جدید در مغز
استخوان می شود.
بنابراین، اگر فردی می‌خواهد از سلامتی و عمر طولانی برخوردار باشد، از
نظر جسمی و روحی تناسب داشته باشد، باید برنامه منظمی برای تمرین
بدنی داشته باشد. ارزش چنین تمرینی توسط پزشکان، فیزیولوژیست
ها، دست اندرکاران پرورش بدن، هنرمندان رزمی و خود تاریخ اثبات شده
است. یک پزشک متعصب فرانسوی در قرن هجدهم زمانی گفت: "ورزش می
تواند جای دارو را بگیرد، اما تمام داروهای جهان نمی توانند جای ورزش را
بگیرند."
استاد صد ساله معاصر زینگ یی کوان، وانگ جی وو،
می گوید: "زینگ یی کوان، تمرینات سلامتی زینگ یی
کوان، و روش کشت قبل از تولد، گنجینه هایی بوده اند
که برای من یک عمر فواید در این زمینه به ارمغان آورده است.
نزدیک به صد سال است که آنها را تمرین کرده‌ام و زمان
به سرعت از تمرین گذشته است و تلاشم در یک جسم و روح
سالم نتیجه داده است. و حكمت، گواه كارآمدي روش است، برتر
از هر دارو و دارو، چرا كه «دارو» دخيل در اين شيوه تزكيه
در درون خود انسان است و از ريشه وجودش قوت مي بخشد.
وضعیت سلامتی استاد وانگ در صد سالگی به شرح زیر است: عملکرد
قلب و ریه‌هایش طبیعی است، فشار خونش طبیعی است، هضمش عالی
است، ذهنش کاملاً روشن است، بینایی‌اش خوب است، قلبش خوب است.
در آرامش است و او همیشه نگرش خوش بینانه ای دارد. حقایق فوق گواه
کافی است که تمرین زینگ یی کوان، تمرینات بهداشتی و روش کشت
قبل از تولد سیستم بسیار مؤثری برای ارتقاء سلامت و طول عمر
است. این سیستم ممکن است به عنوان پایه ای برای پرورش یک زندگی
طولانی، مرفه و سالم باشد.
تمرین هنرهای رزمی داخلی فواید فوق العاده ای را برای افراد فراهم می کند
سیستم عصبی، غدد، اندام های داخلی، سیستم اسکلتی، مریدین ها و مفاصل
در حالی که به طور کلی تمام خود فیزیکی فرد را تقویت، متعادل و تقویت می کند.
اثرات ورزش در زمینه بهبودی از بیماری اغلب بیشتر است
نسبت به مصرف مواد مخدر تلفظ می شود. ورزش منظم بهترین روش است
تقویت آرایش فیزیکی، بهبود عملکرد بدن،
تحریک متابولیسم، تضمین یک زندگی طولانی سالم و به طور فعال پیش اوردن
آسیب ناشی از تأثیر بر ذهن و روح. جای بسی تاسف است که این همه مردم
هنوز با بسیاری از فواید ورزش و در نتیجه ناآشنا هستند
راضی به باقی ماندن همانگونه که هستند. این یک آسیب بزرگ برای کل جامعه است.
خطرات ورزش ناکافی
از آنجایی که سبک زندگی بسیاری از افراد ورزش منظم را نادیده می‌گیرد، سلامتی
اغلب نتیجه مستقیم یا غیرمستقیم آن است. اگرچه ایده ورزش ناکافی به
عنوان یک "بیماری" یک مفهوم جدید در زمینه پزشکی است، اما یک مشکل بسیار
واقعی و جدی است. مشکلات جسمانی که به طور مستقیم یا غیرمستقیم در اثر
ورزش نکردن ایجاد می‌شوند، معمولاً در مدت زمان طولانی به کندی ایجاد می‌شوند و
بدون یخ می‌مانند. هنگامی که مشکل شروع به ایجاد علائم فیزیکی آشکار می کند،
اغلب برای درمان خیلی دیر است. پیشگیری موثرترین روش مقابله با این
نوع بیماری هاست. ورزش منظم بدن را تقویت می کند و آن را سالم می کند و از
بیماری های درونی جلوگیری می کند.
چرا ورزش ناکافی منجر به مشکلات جسمانی می شود؟ مختلف
سیستم ها و اندام های بدن همگی دارای مقدار مشخصی انرژی ذخیره هستند
و بالاتر از مقداری که معمولاً برای عملکرد طبیعی لازم است. این ذخیره می تواند
با توان پشتیبان ذخیره شده برای استفاده اضطراری در ماشین ها مقایسه شود. برای
برای مثال، فردی ممکن است تنها با یک کلیه و بخش کوچکی از آن زنده بماند
کبد برای انجام کل عملکرد کبد کافی است. دل هم خیلی خوبه
معامله ظرفیت ذخیره مثلاً یک جوان می تواند زندگی روزمره را طی کند
تنها از پنجاه درصد از کل ظرفیت قلب خود استفاده می کنند. مشکلات شروع می شود
زمانی که فرد به اندازه کافی ورزش نمی کند، یا تمرینی که انجام می دهد همین است
برای حفظ ذخایر انرژی خود کافی نیستند. انرژی بدن به طور معمول
ذخیره در انبار به دلیل عدم استفاده به آرامی کاهش می یابد. تا جایی که فرد
نگران است، او احساس می کند طبیعی است و نتایج معاینه پزشکی است
همچنین عادی خطر نداشتن ذخایر اضافی انرژی برای بدن
عملکردها تنها زمانی آشکار می شوند که فرد تلاشی فراتر از آن انجام دهد
کمترین. برای مثال، فرد ممکن است از پله ها بالا برود یا چند پله بدود
سوار اتوبوس شوید، ناگهان متوجه تنگی نفس یا ضربان قلب شدید. توانایی به
درجه حرارت را تا حد افراط تنظیم می کند و مقاومت در برابر انواع بیماری ها کاهش می یابد.
در نهایت، زمانی که ذخایر انرژی بدن به طور کامل از بین رفت، معاینات پزشکی
اغلب مشکلاتی را که می‌توانستند پیشگیری کرده و اغلب قابل درمان باشند، آشکار می‌کند
در این مرحله خیلی دیر است
پزشکی مدرن دیگر به عدم وجود بیماری آشکار به عنوان
تعریف سلامت عوامل دیگر، مانند وضعیت و قابلیت های عملکردی
هنگام تصمیم گیری در مورد وضعیت سلامت فرد، اندام ها و استقامت بدنی در
نظر گرفته می شود. از آنجایی
که تغییرات در طبیعت و جامعه در دنیای مدرن ما به سرعت رخ می دهد، مردم
امروز باید با تهدیداتی که در گذشته وجود نداشتند برای سلامتی خود
کنار بیایند. به عنوان مثال، توسعه دستگاه های صرفه جویی در نیروی کار،
اتومبیل، تلویزیون، صنعتی شدن و افزایش رقابت در
محل کار همگی به افزایش استرس زندگی و در عین حال کاهش آن کمک کرده اند
فرصتی برای ورزش به ویژه نتایج فاجعه بار آن مضر است
ورزش کافی نیست و این مشکل مستحق توجه ویژه است. کار بدنی جایگزینی برای
ورزش منظم بدنی نیست
در اینجا می‌خواهم به کسانی که هنوز به هر دلیلی ورزش منظم را جزئی
از زندگی خود قرار نداده‌اند یادآوری کنم که کل موضوع حفظ آمادگی
جسمانی فراتر از سلامت فردی فرد است و خانواده و جامعه را نیز تحت
تأثیر قرار می‌دهد. همه باید سعی کنند در یک برنامه ورزشی شرکت
کنند تا کیفیت سلامت و زندگی خود را افزایش دهند.
همچنین افرادی هستند که احساس می‌کنند به دلیل اینکه شغل آن‌ها نوعی
کار فیزیکی را در بر می‌گیرد، نیازی به شرکت در یک برنامه آمادگی
جسمانی سیسترناتیک ندارند. این یک فرض اشتباه است. در حالی که درست
است که کار بدنی برخی ورزش‌های مفید را فراهم می‌کند، مشکل این است که
ورزش معمولاً به عضلات یا عملکردهای خاصی محدود می‌شود، در حالی که بقیه
قسمت‌های بدن فواید کمی دریافت می‌کنند یا اصلاً فایده ندارند. این امر
به ویژه در عصر کار تخصصی امروز صادق است. نتیجه تخصص، انجام
مکرر یک حرکت مشابه در یک دوره زمانی طولانی است که اغلب منجر به کار
بیش از حد و آسیب به قسمتی از بدن می شود که بیش از حد استفاده شده است.
نمونه بارز آن زنانی هستند که در بافت پارچه مشغولند. از آنجایی که مجبور
می شوند تمام روز را در وضعیت ثابت بایستند، اغلب دچار درد در پاها و
کمر، رگ های واریسی و افتادگی می شوند. کسانی که به کارهای فیزیکی
سنگین مانند بارگیری و تخلیه محموله می پردازند نیز با درد در پاها و کمر و
آرتروز مشکل دارند. کارگران معدن اغلب با مفاصل و ریه های خود مشکل دارند.
از مثال های بالا می توان دریافت که تفاوت های زیادی بین نتایج زایمان
و برنامه ورزش منظم وجود دارد. ورزش سیستماتیک حرکتی را برای تمام مفاصل
و ماهیچه ها فراهم می کند و سیستم عصبی را به روشی مفید تحریک
می کند و آرامش دلپذیری را ایجاد می کند و در عین حال خستگی را کاهش می دهد.
بنابراین، افراد باید با توجه به شرایط بدنی خود برنامه تمرینی منظم را
انتخاب کنند و روند ساختن بدن و روح سالم را آغاز کنند.
در بررسی روش‌های ورزش مفید، چی گونگ در سال‌های اخیر در کنار
ورزش‌های رزمی و رزمی جای خود را گرفته است و نباید از آن غافل شد.
چی گونگ توجه تعداد زیادی از مردم را به خود جلب کرده است و
تأثیر عمیقی بر زندگی بسیاری داشته است. در زمینه های بهبود
ساختار بدنی مردم، حفاظت از سلامت، درمان بیماری و افزایش عمر،
نتایج تمرین چی گونگ به ویژه برجسته شده است.
تاریخچه چی گونگ بسیار طولانی است و منابع آن متفاوت است.
بودایی‌ها، دائوئیست‌ها، کنفوسیوس‌ها، پزشکان چینی، رزمی‌کاران، و هنرهای
زینگ یی کوان، تای جی کوان، با گوا ژانگ و شائو لین کوان همگی
نظریه‌ها، روش‌های تمرین و ویژگی‌های خاص خود را دارند. هر یک از این روش‌ها
شامل تمرین‌های عمیق و به ظاهر مرموز در سطوح بالاتر آموزش است.
در چین در اواخر دهه 1950 و آغاز قرن
دهه 1960، تمرین چی گونگ برای سلامتی، درمان بیماری و افزایش طول عمر بود
قبلاً پذیرفته شده است. پس از دو دهه توسعه و ارتقاء توسط
دولت، چی گونگ به شدت در محبوبیت و تمرین آن افزایش یافته است
گسترش یافته است، به ویژه در زمینه های درمان بیماری های مزمن،
افزایش مقاومت در برابر بیماری، بالا بردن سطح سلامت و تقویت
بدن در حال حاضر مردم با اشتیاق از فرصت تمرین چی استقبال می کنند
گونگ در عین حال، انواع چی گونگ و روش های آموزش «رشد یافته است مانند بامبو پس از باران بهاری، با محبوبیت روزافزون.
استاد وانگ جی وو سالهای خود را از صدمین سالگرد تولد خود گذشته
است و از تمرین چی گونگ قبل از تولد و هنر Xing Yi Quan بهره زیادی
برده است. استاد وانگ بر اساس تجارب طولانی مدت خود، تسلط بر اصول
و من روش Xing Yi Quan و بینش ها و پیشرفت های شخصی، الزامات
پیشگیری و درمان بیماری، سلامت و افزایش زندگی را در نظر
گرفته و روشی را توسعه داده است. ورزش ساده مناسب برای افراد در هر
سن و جنس و همچنین افراد ضعیف و ناتوان. استاد وانگ سیستم تزکیه
بدنی خود را به همه مردم ارائه می دهد به این امید که سلامت و کیفیت
زندگی کسانی را که تمرین می کنند بهبود بخشد.
استاد وانگ جی وو عناصر روش های کشت قبل از تولد بودایی را با سیستم
تزکیه درونی Xing Yi Quan و تجربه گرانبهای خود ترکیب کرد تا یک
سیستم منحصر به فرد از تمرینات را تشکیل دهد که اگرچه در اصل عمیق است،
اما انجام آن آسان است. این روش از تنفس طبیعی شکمی برای تقویت
یانگ چی اولیه قبل از تولد استفاده می کند. نتیجه روشی است که راه های
خون و انرژی را باز می کند، نیروی درونی را افزایش می دهد، بیماری را از بین
می برد و سلامتی را بهبود می بخشد.
حفظ حالت ذهنی شاد و خوش بینانه، رهاسازی هر مفهومی که برای
سلامتی مفید نیست و همچنین کنترل "هفت احساس و شش آرزو" مهم است.
انسان باید قلبی آرام و شاد داشته باشد و اجازه دهد بدن در حالت
طبیعی خود باقی بماند. این به شخص اجازه می دهد تا قلبی به آرامی آب
ساکن، راحت و متمرکز داشته باشد تا قلب و روح به عنوان یکی شوند.
نفس باید طبیعی و صاف باشد به طوری که زبان به سقف دهان فشار
می آورد، لب ها به آرامی بسته می شوند، چشم ها به درون نگاه می کنند
و گوش هایی که به خود گوش می دهند، قلب و نفس با هم هماهنگ می شوند
و قصد روی دان است. تیان
از نهایت سکون، حرکت متولد می شود. وقتی قلب آرام و بدن آرام می
گیرد، فرد به حالت «تهی» می رسد که در آن خود فراموش می شود. در
این حالت، یانگ چی اولیه قبل از تولد بدن را پر می کند و آزادانه به
میل خود گردش می کند. در این حالت آرامش آرام، برای سلامتی باید
تمرینات زینگ یی را تمرین کرد. حرکات باید به آرامی و ریتمیک و با
رعایت دستورالعمل ها انجام شوند. در این صورت فرد به طور طبیعی از
مزایای یک زندگی طولانی و سالم برخوردار خواهد شد.
 
بوکسورهای زینگ یی کوان در استان شانشی، 31 مه 1960
وانگ جی وو تنها نمونه از مزایای سلامتی فوق العاده زینگ یی کوان نیست.
در تصویر بالا، گروهی از تمرین‌کنندگان زینگ یی کوان در استان شانشی
در سال 1960 مشاهده می‌شود. سانگ تی لین (ردیف اول، دوم از چپ)، دانش‌آموز و خواهرزاده
سانگ شی رونگ، 94 سال عمر کرد. بو ژو کوان (ردیف اول سوم از چپ)، شاگرد چه
یی ژای، 96 سال عمر کرد. لی گوی چانگ (ردیف آخر، سمت راست) در حال حاضر 82
ساله است و در تایوان، استان شانشی زندگی می کند. لی همچنان هر روز زینگ یی
کوان را تمرین می کند.
پسر وانگ جی وو، وانگ لیان یی، در
مورد برنامه حفظ سلامتی و تقویت
بدن پدرش می نویسد. ترجمه
شده توسط تیم کارتمل
در تزکیه زندگی، حرکت و سکون هر دو به یک اندازه اهمیت دارند.
درک استاد وانگ جی وو از Xing Yi Quan بسیار عمیق است، به خصوص
در زمینه کشت داخلی. تجربه او بی نظیر است. در تمرین تمرینات
درونی زینگ یی کوان، استاد وانگ به سطحی رسیده است که مهارت
با خود او یکی شده است و قدرت درونی او فوق العاده است. او به حالتی
رسیده است که «بوکس بوکس نیست». از دستاوردهای او در Xing Yi
Quan، قابل توجه ترین مجموعه شانزده تمرین سلامتی است که او از
تجربه شخصی خود گردآوری کرده است. این تمرین ها تبلور بهترین
دانش استاد است. اگر تمرینات با پشتکار انجام شود، ممکن است بیماری
را از بین ببرد، سلامتی را بهبود بخشد و عمر خود را افزایش دهد.
استاد وانگ عموم را به مطالعه این تمرینات تشویق کرد، زیرا آرزوی
او کمک به سلامت و رفاه همه بود. امید استاد چنین است و بهره مردم
بسیار بوده است.
در مورد هنر زینگ یی کوان، این هنر نه تنها تمرین فرم است، بلکه
دارای یک تئوری بسیار پیشرفته مبارزه است. تکنیک‌های مبارزه بسیار
اصلاح شده‌اند و از طریق تغییرات بدون پایان جریان دارند. علاوه
بر این، این هنر شامل روش عمیق کشت داخلی است که نسبتاً ناشناخته
است. در گذشته، این سیستم تمرین داخلی فقط به دانش آموزان
پیشرفته این سبک آموزش داده می شد و تنها پس از آن که آنها به سطح بسیار
بالایی در هنر رسیدند. هنر زینگ یی کوان شامل روش های کشت
درونی و بیرونی است و حرکت و سکون به همان اندازه مهم هستند. در مورد
این هنر می توان گفت که جنبش های به اصطلاح «بیرونی» بر پایه
تزکیه درونی استوار است. با هماهنگی درونی و بیرونی، شکل و روح
ممکن است متحد شوند، با فرم به عنوان "بدن" و روح به عنوان "استفاده".
در هنر زینگ یی کوان، تمرین به اصطلاح بیرونی باید به
عنوان هدف خود تقویت درونی باشد، با انباشت قدرت درونی به عنوان
هدف. بنابراین، استاد وانگ به تمرین داخلی و خارجی اهمیت یکسانی
می‌دهد و هنگامی که به این روش پرورش داده می‌شود، یانگ چی و دان تیان،
کل بدن را تغذیه می‌کنند. چی پر و نصف النهارها روشن، خون و چی
کافی، بدن سالم و روح پر خواهد بود و در نتیجه زندگی طولانی و شادی به
همراه خواهد داشت.
استاد وانگ به دنبال دائو رفت، خدایان را پرستش کرد و در مراقبه نشست. او
روش پرورش نیروی زندگی را تمرین کرد که از طریق آن ادامه می یابد
تمرین بوکس یا تمرین داخلی (چی گونگ) در سه مرحله یعنی تغییر
ذات به چی، تغییر چی به روح و تغییر روح به باطل. از این طریق
قدرتی که پس از تولد به دست می‌آید با قدرت اولیه قبل از تولد جایگزین می‌شود
قدرت و هدف تقویت نیروی حیات محقق می شود و در نتیجه الف
بدن سالم و طول عمر
استاد وانگ برای پرورش طبیعت اصلی تلاش بیشتری کرد. این
از طریق پرستش خدایان و مراقبه در سطح بسیار بالا به دست می آید. آی تی
در این مرحله روح به باطل تغییر می کند. سه گنج پس از به دست آوردن
متولد می شود جوهر، چی و روح هستند. سه گنجینه قبل از طبیعت اصلی تولد چی اصلی (چی پس از تولد معادل هوا)، روح و طبیعت
فرد است. از آنجایی که تبدیل روح به باطل بسیار مهم است، استاد
وانگ تاکید ویژه ای بر این گونگ فو داشت. با تغییر روح برای باطل
کردن اصل، چی قبل از تولد بدن را پر می کند و باعث می شود هوش فرد
به حالتی بالاتر برسد، ذهن پاک می شود و خرد نتیجه آن است. اگر
کسی
می خواهد جلوتر را ببیند، باید به مکان بالاتری صعود کند. در
مورد پرورش فطرت اصیل نیز چنین است; فرد باید خود را به طور مداوم
در مدت زمان طولانی پرورش دهد و در نهایت به خود اصلی خود بازگردد.
فرآیند کشت را می توان با صدها بار تصفیه فولاد مقایسه کرد که در
نهایت قادر به دفع شر تا هزار مایل است.
استاد وانگ از بوکس زینگ یی و روش پرورش ذات اصلی استفاده کرد تا
سیستم انرژی درونی خود را باز کند و به یانگ چی اولیه قبل از تولد
اجازه داد بدون مانع جریان یابد. این یانگ چی اصلی و قبل از تولد در دان تیان
تجمع می یابد و آن را پر می کند، ریشه زندگی فرد را تقویت می کند، از
بیماری جلوگیری می کند، سلامتی را حفظ می کند و عمر را افزایش می دهد. این
ضرب المثل را اغلب می شنود: «تکمیل سلامتی با غذا بر دارو ترجیح
داده می شود، اما تقویت سلامتی با تقویت روحیه از همه بهتر است». اصل در
اینجا جوهر روش استاد وانگ است.
فرد باید در پرورش یانگ چی اصلی و قبل از تولد مهارت داشته
باشد و در نتیجه از تهاجم هر عامل مضر جلوگیری شود. این یانگ چی اصلی
قبل از تولد از طریق تمرین زینگ یی کوان و چی گونگ (روش کشت قبل
از تولد) پرورش داده می شود. سپس چی پر می شود و در دان تیان ذخیره
می شود. کلاسیک Xing Yi Quan می گوید: "پرورش دان تیان گنج عمر طولانی
است، ده هزار گربه طلا هرگز نمی تواند واقعاً در اختیار انسان
باشد." البته در پرورش دان تیان باید روش صحیحی داشت، بدون وقفه
مجدانه تمرین کرد «انگار ده سال مثل یک روز می گذرد». این فرمول موفقیت
است. تمرین و تزکیه را نمی توان از هم جدا کرد. باید خالصانه تمرین
کرد و با قلب متمرکز خود را تزکیه کرد، تنها در این صورت است که
گنج زندگی حفظ می شود. تمرین بیرونی و تزکیه درونی از اهمیت یکسانی
برخوردارند، حتی تا حدی که اغلب اوقات تزکیه درونی کلید موفقیت
است. هرگز نباید تزکیه درونی را فراموش کرد و فقط روی تمرین
بیرونی تمرکز کرد.
لازم به ذکر است که عمل بیرونی و تزکیه درونی هستند
در واقع دو روی یک سکه آنها با هم توسعه یافته اند و هستند
حمایت متقابل از رشد دیگران معنی ماهر بودن در
تزکیه بدیهی است، به ارزش دادن به فرصت برای انجام آنچه هست اشاره دارد
در یک موقعیت خاص مناسب است و تمام قلب خود را در این تزکیه می گذارد
به منظور توسعه خود
ابتدا باید متوجه شد که تزکیه درونی گنجینه زندگی است. با اينكه
این تار وجودی یک نفر را تشکیل می دهد، هنوز هم برای اینکه آشکار شود
باید در طول زمان انباشته شوند. این تزکیه خود را نمی توان در الف به دست آورد
زمان کوتاهی است، اما به یک عمر تلاش دقیق نیاز دارد. اگر کسی خود را فراموش کند
و در کاری که زیان آور است افراط می کند، پس از آن که خسارت وارد شود، هیچ مقداری از آن نیست
پول قادر به تعمیر آن خواهد بود، علاوه بر این، به سلامتی فرد آسیب می رساند و
طول عمر، احتیاط زیادی توصیه می شود. هنگام تزکیه خود، علاوه بر آفرینش
شرایط و محیط لازم، همواره باید به دنبال حفاظت از آن بود
اصلی قبل از تولد یانگ چی، بیمه توسعه مداوم آن، زندگی یک زندگی چند
تمایلات، توسعه یک انرژی درونی بسیار عمیق و قدرتمند تا حد امکان
درجه. در عین حال، باید در برابر تهاجم هر کسی نیز محافظت کرد
تأثیرات مضر از بیرون
اگر فرد نسبتاً از احساسات حواس آزاد بماند، تأثیرات مضر بیرونی
نمی تواند بر خود تأثیر بگذارد. بر اساس تفکر بودایی، «شش حس»
که باید عاری از میل باشد عبارتند از: چشم، گوش، بینی، زبان، بدن و
ذهن. فرد باید با حفظ سطح بالایی از تفکر ناب، از ورود تأثیرات
مخرب از طریق این اندام های حسی محافظت کند. آثار زیانبار همیشه ابتدا
از طریق عقل ایجاد می شود که فکری را ایجاد می کند که بعداً کانون
تفکر می شود و در نهایت باعث می شود که فکر در واقعیت به فعلیت
برسد. این توالی وقایع است که به یانگ چی اصلی قبل از تولد آسیب
می رساند. از آنجایی که این آسیب عواقب بسیار جدی دارد، هرگز نباید با این
نوع موقعیت به راحتی برخورد کرد، زیرا انجام این کار به منزله دعوت
به فاجعه است.
فرد باید از افراط و تفریط یا تکانشگری در رابطه با هفت هیجان اجتناب
کند: شادی، خشم، شادی، نگرانی، غم، ترس یا تعجب. دلیل آن این است که افراط در
هر یک از این احساسات بر آرامش قلب تأثیر می گذارد، باعث واکنش های نامطلوب
در اندام های داخلی می شود، گردش خون را مختل می کند، بیماری را ترویج می کند
و برای چی اولیه، قبل از تولد مضر است.
جوهر، چی و روح ریشه های زندگی هستند. فعالیت جنسی بیش از حد برای چی
اولیه قبل از تولد مضر است. افراط و تفریط جنسی نیز باعث تهی شدن ذات و
چی می شود که به نوبه خود برای دان تیان مضر است. برای جلوگیری از بیماری
و طولانی شدن عمر باید به هر قیمتی از این افراط مراقبت کرد.
انسان باید از تأثیرات مضر چهار فصل: سرما، رطوبت، رطوبت،
گرمای زیاد و خشکی مراقبت کند. اثرات مضر آب و هوا می تواند
منجر به عفونت با بیماری شود که برای چی اولیه قبل از تولد
بسیار مضر است.
فرد باید تلاش کند تا افکار خود را به سمت گشودن کانال های
جدید انرژی مفید هدایت کند و در عین حال اتلاف منابع ذهنی را محدود کند.
همیشه باید در جهت تقویت چی اولیه قبل از تولد و حفظ آن تلاش
کرد. هدف از بین بردن تمام مناطقی است که برای منابع انرژی فرد مضر
است یا باعث هدر رفتن آنها می شود. این روش کشت سودمند است.
باید در زندگی روزمره نظم و محدودیت در غذا و نوشیدنی وجود داشته
باشد. تنها زمانی که زندگی فرد منظم و باثبات باشد می‌تواند در تمرینات
مداوم استقامت کند. فرد باید از بی نظمی در برنامه خود مراقبت کند. کتاب ها،
روزنامه ها و مجلات باید به طور منظم خوانده شوند.
قبل از بیدار شدن در صبح و قبل از خواب در شب مجموعه ای از تمرینات
وجود دارد که سلامتی را ارتقا می دهد. فرد باید «حمام خشک» بگیرد.
روش مالش دادن نقاط دان تیان، پرینه، یونگ کوان (در کف پاها) و پشت گردن
است. پس از بلند شدن باید کمر را بچرخانید، پاها را بلند کنید و سپس
تمرین کنید یا عناصر را تمرین کنید. زینگ یی کوان به دنبال این روش
قدرت درونی فرد را افزایش خواهد داد.
غذا و نوشیدنی باید ساده و ساده باشد. مصرف پروتئین باید کافی
باشد، اما بخش عمده غذا باید کم کالری/تغذیه پر باشد. فرد باید غذاهایی مانند
ماهی، سبزیجات و عدس بخورد. در انتخاب و تهیه غذا به نظافت توجه کنید. از
غذاهای شیرین، روغنی یا خیلی قوی دوری کنید. هرگز پرخوری نکنید. در
زمستان، خوردن مقداری گوشت گوسفند، تخم مرغ آغشته به شراب Shaoxing یا
شراب برنج شیرین و سوپ مرغ جینسنگ خوب است. فرد باید وعده های غذایی کم
و زیاد در روز بخورد. غذا باید کاملا جویده شود و به آرامی بلعیده شود.
تمرینات Xing Yi انجام شده در حالت دراز کشیدن روی تخت را در صفحه 183 ببینید پیروی از توصیه های فوق به هضم و جذب کمک می کند. باز هم، هرگز نباید زیاده
روی کرد و یا زیاده روی کرد. آدم نباید سیگار بکشد
محیط اطراف را تمیز، بدون آلاینده ها و تا حد امکان ساکت نگه دارید. اتاق
های خانه باید تمیز، مطبوع، آفتابگیر، گرم اما نه خیلی گرم باشد. خوب است
که گیاهان زیادی در خانه رشد کنید و هوای تازه را در جریان قرار دهید. لباس ها
را باید تمیز نگه داشت، مرتب عوض کرد و در آفتاب خشک کرد.
چند نمونه از افرادی که این سیستم ورزش سلامت را انجام داده
اند و نتایج تمرین آنها در زیر فهرست شده است:
وانگ شیو استادیار دانشگاه عادی پکن است. او هشتاد ساله است. آقای
وانگ مجموعه تمرینات شانزده گانه Xing Yi را با استاد وانگ جی وو
مطالعه کرد و در تمام طول سال بدون وقفه تمرین کرد. وانگ ژیو در
سن هشتاد سالگی از سلامتی خوبی برخوردار است و هیچ یک از مشکلات
سلامتی که معمولاً با سن بالا مرتبط است، مانند فشار خون بالا، بیماری
قلبی یا مشکلات اندام های داخلی وجود ندارد. بینایی، شنوایی، قوای
ذهنی و حافظه او همگی طبیعی است. هضم آقای وانگ عالی است، اشتهایش
خوب است و پرانرژی و سرشار از روحیه است.
ما چون یون یک مقام بازنشسته هشتاد و پنج ساله است. آقای ما با داشتن
یک زندگی منظم، حفظ نگرش مثبت و فعال ماندن به پرورش سلامتی خود
توجه کرده است. او روش کشت قبل از تولد را با نتایج مشخص انجام می دهد. او
در سلامت کامل است، بینایی و شنوایی اش بسیار خوب است، روحیه اش سرشار
است و هر روز می خواند و می نویسد. آقای ما دو بار در روز مدیتیشن می کند، ذهن
خود را آرام می کند و چی اولیه قبل از تولد خود را پرورش می دهد. بعد از هر جلسه
مدیتیشن احساس راحتی و پر انرژی می کند. اگر آقای ما احساس ناراحتی کند، یا هر
قسمتی از بدنش درد داشته باشد، از زمان خود برای مدیتیشن استفاده می کند
تا چی اولیه قبل از تولد خود را در آن ناحیه به گردش درآورد و تسکین فوری
را تجربه می کند. او احساس می کند که مزایای مدیتیشن بسیار واضح است و حتی
در تمرین روزانه خود مصمم تر است. ما چون یون احساس می کند که تمرین او برای
پرورش سلامت از طریق مدیتیشن واقعاً یک گنجینه زندگی است.
لیو د تای یک مقام دولتی بازنشسته نود ساله است. پس از بازنشستگی،
آقای لیو با پیاده روی روزانه فعال بود. بعدها، خوش شانسی او بود که تمرینات
شانزده زینگ یی برای سلامتی را از استاد وانگ جی وو یاد گرفت. آقای لیو
تمرینات را با پشتکار انجام می داد، اما گاهی اوقات آنها را تا حدودی سخت
می دید. او اصرار کرد و پس از یک دوره تمرین، احساس قوی‌تری کرد. آقای لیو
اکنون با گامی محکم راه می‌رود و سرشار از نشاط است. آقای لیو هر روز صبح نیم
ساعت تمرینات زینگ یی را تمرین می کند و سپس پیاده روی می کند. عصر
دوباره تمرینات را تمرین می کند. او در زندگی روزمره به آمادگی برای آب و هوا،
تغذیه صحیح و مراقبت از هر بیماری جزئی که ممکن است ایجاد شود توجه دارد.
اگر زمانی احساس کند زیر آب و هوا است، پس از تمرین متوجه می شود که به
آرامی عرق می کند و ناراحتی از بین می رود. او به ندرت نیاز به مصرف دارو دارد.
آقای لیو معتقد است که دیدگاه مثبت و شادی نسبت به زندگی دارد و مراقب
است که احساساتش تأثیر زیادی روی او نگذارد. او تمرینات زینگ یی را توصیه
می کند زیرا مطالعه آنها آسان است، می توان آن ها را با سرعت فرد تمرین کرد و
زمانی که با تنفس همخوانی داشت به ویژه برای افراد مسن مفید است. از دیگر
مزایای این سیستم عدم نیاز به آمادگی و فضای بسیار کمی برای تمرین
است، در حالی که فواید آن فوق العاده است. برای لیو د تای، تمرینات زینگ
یی به بخشی ضروری از زندگی تبدیل شده است.
مقدمه ای کوتاه بر
Xing Yi شانزده
تمرین سلامتی
توسط وانگ هوان شنگ
ویرایش و بازبینی ژانگ بائو
یانگ، وانگ جین یو و هی یو
چی ترجمه تیم کارتمل
تمرین های شانزده سلامت (که از این پس به آنها شانزده تمرین گفته می
شود) در اصل تمرینات درونی و بیرونی شانزده حرکت شین یی لیو او نامیده
می شد (شین یی لیو او همچنین Xin Yi Quan، Liu He Quan نامیده می شود و در
حال حاضر Xing Yi Quan و نامیده می شود. برای بقیه این مقاله به این نام خوانده
می شود). آنها از یک دوره طولانی آموزش در روش Xing Yi Quan توسعه یافتند.
در زیر شرح مختصری از منشاء، نکات ویژه، جلوه ها و روش اجرای آنها
آورده شده است.
ریشه ها
زینگ یی کوان یکی از سه هنر رزمی داخلی ارتدکس (همراه با تای جی
کوان و با گوا ژانگ) است. Xing Yi Quan متخصص در "باند" یا قدرت سخت است.
Xing Yi Quan Canon of Boxing (که از این پس به عنوان Boxing Canon
نامیده می شود) در اشاره به ترتیب تمرینات بیان می کند: "کسانی که شروع
به مطالعه می کنند باید ابتدا در وضعیت San Ti Shi بایستند و سپس
فرم های متحرک را تمرین کنند." سان تی شی تمرین حفظ موضع زینگ
یی کوان است. اشکال متحرک به پنج عنصر اشاره دارد. اینها حرکات
اساسی هنر هستند. فرقی نمی‌کند که وضعیت سان تی را تمرین کند یا فرم‌ها،
همه باید با فرم و روش مناسب قدرت منحصر به فرد زینگ یی کوان
مطابقت داشته باشند، این موارد عبارتند از: پای مرغ، بدن اژدها، شانه‌های
خرس، سر نگهدارنده ببر، و اندام داخلی و شش هارمونی خارجی وضعیت سان
تی و پنج عنصر دو روی یک سکه هستند. San Ti نسخه ثابت از پنج
عنصر است، اشکال پنج عنصر نسخه پویا از وضعیت San Ti است. آنها با
هم شالوده هنر Xing Yi Quan را تشکیل می دهند. چه ایستادن در سان تی شی
و چه تمرین عناصر پنج گانه، همیشه باید روح و چی را متمرکز کرد، آرام
و طبیعی بود و هرگز از زور وحشیانه استفاده نکرد. از نظر قسمت‌های مختلف
بدن و اندام‌ها، اگر انسان تمرکز روحی نداشته باشد، فشار عصبی
بالایی خواهد داشت. به همین دلیل، اگر برای انجام حرکات مقدماتی لازم
که بدن را آرام می کند و برای تمرین آماده می کند، وقت نگذارد، آسیب
دیدن آسان خواهد بود. علاوه بر این، در دوران باستان، بسیاری از
تمرین‌کنندگان هنرهای رزمی نه تنها برای سلامتی، بلکه برای رسیدن به
سطح بالایی از مهارت‌های رزمی تمرین می‌کردند. آنها اغلب زمان زیادی را
صرف تمرینات بدنی شدید می کردند. برای این نوع تمرین، تمرینات آمادگی
مناسب از اهمیت بیشتری برخوردار بود. Canon بوکس، با اشاره به
روش و ترتیب صحیح تمرین بیان می کند: «با حرکت نرم و ملایم شروع کنید و به آرامی برای تسکین و باز کردن بافت
همبند و استخوان ها، چی و قدرت را هدایت می کند و آن را
به درستی هدایت می کند. پس از مدتی تمرین،
خوب است از نیرو و سرعت بیشتر استفاده
شود تا توان داخلی برای کاربرد عملی افزایش
یابد.» از این قسمت مشخص می شود که بوکسورهای
نسل های قبل با ترتیب صحیح تمرین
آشنا بودند. توالی یاد شده مطابق با قوانین
تربیت بدنی است جی وو بر اساس آموزه‌های معلمش،
واریگ فو یوان، بنا کرد و تمرین‌های اساسی را
در یک روش مجموعه‌ای گردآوری کرد.
این مجموعه از تمرینات را می توان به تنهایی به عنوان یک سیستم سلامتی انجام داد
یا می توان از آنها به عنوان گرم کردن مقدماتی و خنک کردن پس از ورزش استفاده
کرد. علاوه بر این، می توان از این تمرینات برای توانبخشی استئوپاتیک استفاده
کرد. چندین دهه عمل کارایی خود را در زمینه های ذکر شده در بالا ثابت کرده است.
امتیاز ویژه
1) این حرکات بر اساس الزامات اساسی برای آموزش قدرت Xing Yi است.
همه می‌دانند که زینگ یی به فرد نیاز دارد که «سینه را بگیرد و کمر
را دراز کند»، «شانه‌ها را فرو بریزد و آرنج‌ها را رها کند» و «سینه را بیرون
نیاورد و شکم را بلند کند». در اجرای شانزده تمرین، این اصول اساسی
در تمام موارد اعمال می شود. در تمرین اول «دور زدن آرن ها در جلوی سینه»،
تمرین دوم «اژدهای یشم دور بدن می بافد» و تمرین سوم «باز کردن و
بسته کردن، مریدین ها را آرام می کند» در حالی که در حالت اسب ایستاده
است، آشکار است. که قفسه سینه گرفته می شود و کمر کشیده می شود و ...
اما حتی در پانزدهمین تمرین "یین باز می شود و یانگ بسته می شود" که
یک تمرین تنفسی است، همچنان همان اصول اعمال می شود.
2) این تمرین ها نه تنها به شکل بیرونی می پردازد، بلکه به توسعه
قدرت داخلی نیز توجه دارد. این دو نوع آموزش باید یکی شوند.
با توجه به این الزام که ابتدا باید بافت همبند را باز کرد
و بدن را آرام کرد، برخی از حرکات باید با بیشترین دامنه حرکتی
ممکن انجام شود. هدف باز کردن و تسکین مفاصل با حرکت دادن
آنها در تمام دامنه حرکتی آنهاست. اگرچه اکثر حرکات پنج عنصر و
دوازده فرم نیازی به حرکت در یک دامنه کامل حرکتی ندارند،
هنوز هم انعطاف پذیری اضافی که از طریق شانزده تمرین به دست
می آید به قدرت بدن می افزاید. بنابراین، مکان های زینگ یی کوان
اهمیت زیادی برای این حرکات دارد.
همانطور که فرم های بوکس زینگ یی در فرم های تک حرکتی تمرین می شود،
حرکات شانزده تمرین نیز همینطور است. چرا باید متحرک باشد
به صورت تکی و تکراری اجرا می شود؟ Boxing Canon می گوید: "Xing Yi Quan دارد
بسیاری از اشکال منفرد، اغلب باید به این روش تمرین شوند. بعد از یک دوره طولانی
در تمرین فرد شکست خواهد خورد و هیچ محدودیتی برای عمق مهارت وجود نخواهد داشت."
همچنین می گوید: «در شکست دادن دیگران، کیفیت (تکنیک) بر آن ارجح است
میزان. در شکست دادن یک حریف تنها این روش است، در شکست دادن بسیاری
حریف این هنوز روش است." اصل "چند چیز بسیار
تصفیه شده" در تمرینات رزمی گنجانده شد. این اصل همان است ضرب المثل زینگ یی کوان می گوید: "دشت را بدون تزئین تمرین کنید، حرکات
ساده را تا زمانی که به شدت اصلاح شوند تمرین کنید."
علاوه بر حرکات فیزیکی ساده، زینگ یی کوان به تمرینات داخلی
نیز اهمیت می دهد. Canon بوکس می گوید: "در روش رزمی، که با یک فرم،
وضعیت بیرونی است، که بدون فرم، چی/قدرت است. چیزی که باعث
حرکت پوسچر می شود، چی/قدرت است." همچنین آمده است: "اگر کسی
می خواهد تا بالاترین سطح مهارت را تمرین کند، باید دان تیان را
تقویت کند، اگر می خواهد دان تیان را تقویت کند، ابتدا باید تکنیک
را تمرین کند." چرا باید دان تیان را تقویت کرد؟ توپ بوکس
ادامه می دهد: بدون تقویت دان تیان، چی پر نمی شود، اگر چی پر نباشد،
قدرت کافی نیست و پنج مشت و دوازده فرم حرکات خالی خواهند بود. بنابراین،
برای تقویت دان تیان، چرا ابتدا باید تکنیک را تمرین کنیم؟
بوکس کانن می گوید که اگر بدن هیچ آسیبی نبیند، به طور طبیعی تا
سنین بالا زندگی می کند، "اما در نهایت فرد نمی تواند از قدرت دان
تیان استفاده کند مگر اینکه تکنیک را تمرین کند." فرد باید هم درونی
و هم بیرونی را تمرین کند تا "درونی و بیرونی را به عنوان یک
واحد متحد کنند و وحدت شش هارمونی را ایجاد کنند."
تمرین شانزده نیز بر وحدت درونی و بیرونی و وحدت حرکت و
سکون تاکید زیادی دارد. باید در حرکت به دنبال سکون بود.
سکون در وحدت خود با حرکت و «اتحاد درونی و بیرونی» ساکن است.
از نظر سلامتی، این تمرینات باعث تحریک و تنظیم سیستم
های مختلف فیزیولوژیکی بدن می شود. این با قانون
زندگی که «حرکت» است مطابقت دارد. از اینجا تعادل یین و یانگ برقرار
است، نصف النهارها باز می شوند و چی کشت می شود. اگر کسی
بخواهد این مزایا را به دست آورد، باید تعادلی در سکون و حرکت
وجود داشته باشد و نه افراط در هر دو جهت. این نکته ویژه Xing Yi
Quan و همچنین شانزده تمرین است.
3) در این بخش تمرینات شانزده و مبنای آنها در "استفاده عملی" بحث خواهد
شد. همه با کاربرد عملی Xing Yi Quan آشنا هستند که اغلب به "عمودی و
افقی، پیشروی و عقب نشینی، بالا آمدن و سقوط، و بالا آمدن، مته زدن،
سقوط و واژگونی" اشاره می کند. همه اینها به هم مرتبط هستند. در
کاربرد عملی، اینها در یک بدن متحد می شوند. در اینجا به توضیح مفصل
نمی پردازیم. با این حال، ما باید با روح اساسی این چیزها آشنا باشیم
زیرا در تمام حرکات شانزده تمرین گنجانده شده است. به عنوان مثال، در
تمرین شش "پا را خالی کنید و یک دست را بلند کنید"، بلند کردن
حرکت تک دست شامل اجزای "بالا بردن" و "دریل کردن" مهارت بوکس
نیز می شود. در تمرین نهم "بالا بردن پشت هفت بار"، آویزان شدن دو کف
دست شامل انرژی "پرش ببر" و "سقوط و واژگونی" است. تمرین دوازدهم
"حرکت باسن به چپ و راست" شامل قصد "برس فرم آب" فرم پرستو
است. همچنین شامل «برخاستن، سقوط، پیشروی و عقب نشینی» می شود.
4) این بخش در مورد "سیستم" حرکات در شانزده بحث خواهد کرد
ورزش های مرتبط با ورزش کل بدن. اگرچه شانزدهم
تمرینات از حرکات منفرد تشکیل شده است، همه آنها به هم مرتبط هستند. از
از نظر کل بدن، تمرینات از بالای بدن کار می کنند
رو به پایین تمرینات با بازوها و سر شروع می شود و روی بدن انجام می شود
به اندام تحتانی. چهار تمرین اول عمدتاً روی قسمت بالایی بدن کار می کنند،
تمرین های پنجم تا هفتم روی تنه و کمر و از ورزش کار می کنند هشت در پایین تنه ورزش می شود. کل بدن در این مجموعه تمرین می شود و
دستورالعمل ها ساده است. تمام سیستم های مختلف بدن تمرین می شود و
این مجموعه را به یک تمرین کامل برای کل بدن تبدیل می کند.
5) تمرینات مجموعه شانزده تمرین هم سازگار و هم انعطاف پذیر است. همانطور که قبلاً
گفته شد، شانزده تمرین را می توان به صورت انفرادی انجام داد، به عنوان
ورزش سلامتی، همچنین می تواند به عنوان گرم کردن برای فعالیت های شدید و به عنوان
یک خنک کننده تنظیم کننده پس از فعالیت انجام شود. همچنین می توان از آنها
برای ایجاد پایه و اساس قدرت رزمی استفاده کرد. به همین دلیل، این تمرینات
بسیار سازگار و همه کاره هستند. آنها را می توان با موفقیت توسط افراد گروه های سنی
مختلف، هر دو جنس، افرادی که اهداف متفاوتی در ذهن دارند و همچنین افراد دارای شرایط
فیزیکی متفاوت انجام داد.
افراد مسن و ناتوان می توانند حرکات را با توجه به توانایی خود تمرین
کنند. به عنوان مثال، در اولین تمرین حالت اسب سواری را بگیرید، فرد ممکن است
بسته به توانایی بدنی، بالاتر یا پایین تر چمباتمه بزند. افراد مسن و ناتوان ممکن
است فقط کمی زانوهای خود را خم کنند، در حالی که افراد جوان و قوی یا کسانی که برای
ورزش های رزمی تمرین می کنند می توانند تا حد امکان پایین چمباتمه بزنند. به عنوان
مثالی دیگر، در تمرین پنج «دو دست آسمان را بالا نگه می‌دارند»، در حین حرکت خم
شدن به جلو، افراد مبتلا به فشار خون بالا یا افراد مبتدی می‌توانند کمی خم شوند.
همچنین تعداد تکرارها می تواند محدود باشد. علاوه بر این، انجام هر شانزده تمرین در
یک دوره تمرینی ضروری نیست. یکی ممکن است چندین انتخاب کند و فقط آنها را
تمرین کند.
هنگام اجرای شانزده تمرین، الزامات اساسی شامل استفاده نکردن از
قدرت بی رحم و طبیعی و آرام بودن است. این به ویژه برای افراد مسن و
ناتوان مناسب است. آیا این بدان معناست که نتایج تمرین برای افراد قوی
خوب نیست؟ دقیقا برعکس. بیایید به الزامات اساسی برای سلامتی و
قدرت نگاه کنیم. همه ما می دانیم که "زندگی حرکت است"، این یک اصل
اساسی است. اگر فردی به طور منظم ورزش کند، نیروی حیاتی قوی،
بدنی سالم و سرشار از روحیه خواهد داشت. استادان بوکس قدیم این اصل را
تشخیص دادند. در Canon بوکس آمده است: "اگر کسی بخواهد بدن را تقویت
کند، هر نوع تمرین رزمی کافی است." دلیل آن مهم نیست سبک
بوکس انتخاب شده، همه آنها بر اساس حرکت هستند. حرکت یک کیفیت
ذاتی زندگی است. ورزش روزانه برابر است با بدن سالم. علاوه بر
این، ورزش مکرر نیز به طور طبیعی منجر به افزایش قدرت و
افزایش کشش بدن می شود. همچنین ممکن است کیفیت تمرین، دامنه حرکتی
بدن و تعداد تکرارهای انجام شده بهبود یابد. به خصوص اینکه فرد باید
بدون استفاده از نیروی بی رحمانه ورزش کند (عدم استفاده از نیرو به
این معنی نیست که بدن در حین تمرین استرس سازنده ندارد، بلکه میزان
استرس تحت کنترل آگاهانه است و همیشه متناسب با شرایط فرد است.
شرایط فیزیکی). این نوع ورزش باعث بهبود وضعیت بدنی و
برای تمام سطوح تناسب اندام مناسب است.
6) تمرینات شانزده به هیچ نوع تجهیزاتی نیاز ندارند. همه آن چیزی که هست
فضای کوچک و همسطح لازم است. تمرینات بی صدا هستند و مزاحمتی برای آنها ایجاد نمی کنند
دور و بر. فرد ممکن است در داخل، خارج از منزل یا در یک فضای کوچک مانند بالکن تمرین کند.
این سیستم راحت، اقتصادی و بسیار موثر است. 
مزایای تمرین
شانزده تمرین از طریق بیش از نود سال تجربه عملی تکامل
یافته است و به طور منظم توسط بسیاری از دانش آموزان تمرین شده است.
نتیجه این بوده که ضعیف شدن قوی و بسیاری از بیماری ها
درمان شده است. این تمرینات در درمان بیماری های مزمن مختلف از جمله:
فشار خون بالا، هپاتیت، سل و نوراستنی مفید هستند. این
تمرینات همچنین در درمان آسیب های مربوط به بافت نرم و مشکلات
مربوط به تحرک مفاصل مانند التهاب و مشکلات کمر مفید بوده
است. این تمرینات یک روش عالی برای ایجاد سلامتی و تقویت بدن پس
از آسیب یا بیماری است.
روش تمرین
در بحث روش تمرین شانزده تمرین، اجازه دهید ابتدا قوانین قدیمی را
که از پیشینیان ما منتقل شده است، مورد بحث قرار دهیم. در ادامه به طور
مفصل به روش واقعی آموزش خواهیم پرداخت. در حین ورزش باید اصول
اولیه ورزش مفید را رعایت کرد.
1) پشتکار: این تمرینات باعث افزایش سلامتی و تغییر ساختار
فرد می شود، اما نتیجه یک شبه به دست نمی آید. پس از چند روز تمرین
نمی توان امیدوار بود که شاهد تغییرات بزرگی باشیم. آنچه مورد نیاز است،
ورزش مداوم در یک دوره زمانی طولانی است. از نظر فیزیولوژی، تغییراتی
در سیستم‌ها و اندام‌های مختلف بدن، به‌ویژه در مورد سیستم عصبی
مرکزی و توانایی مغز برای سازگاری با استرس ورزش، به زمان نیاز دارد.
علاوه بر این، در یادگیری هر مهارتی، مدت زمانی طول می‌کشد که در طی آن الگوهای
حرکتی جدید باید قبل از اینکه بدن حرکت را جذب کند، تکرار شود.
برای اینکه سیستم عصبی مرکزی خاطره ای مشخص از توالی حرکت
داشته باشد، یک دوره تمرین تکراری لازم است. بنابراین، تمرین باید
منظم و منظم باشد. حتی اگر مهارت های حرکتی به دست آمده باشد، اگر
برای مدتی از تمرینات غافل شود، مهارت ها از بین می رود. این اصول برای
تمام مهارت های حرکتی صدق می کند و شانزده تمرین از این قاعده مستثنی
نیستند.
اگر کسی مایل به دیدن نتایج است، تمرینات باید به طور مداوم و مداوم انجام
شود. بوکس کانن می گوید: "در تمرین هنرهای رزمی، باید متواضع بود،
اگر پس از کمی تمرین متوقف شود یا تمرین خاموش و روشن شود، هرگز به سطح
بالایی از مهارت نمی رسد." همچنین می‌گوید: «اگر کسی پشتکار نداشته باشد،
کمی مطالعه کند و فکر کند که چیزهای زیادی می‌فهمد، از سطح مهارت خود
احساس رضایت کند، به‌طور پراکنده مطالعه کند یا فکر کند که متخصص
است، متوجه می‌شود که در کاربرد بی‌فایده است، این نیست. تقصیر معلم است
اما شاگرد.» این قسمت ها توصیف دقیقی از نتیجه تمرینات پراکنده است.
2) ترتیب مناسب آموزش: هنگام مطالعه هر چیزی، شخص پیش می رود
از ساده به پیچیده و از آسان به دشوار. رزمی
آموزش نیز از این قاعده مستثنی نیست. باید به خصوص در رابطه با
مقدار ورزش انجام شده توانایی بدن برای تحمل به طور فزاینده ای بیشتر می شود
سطح استرس در ورزش به تدریج افزایش می یابد. در طول تمرین شانزده
تمرین، فرد باید به تدریج بر سطح آمادگی فعلی خود با
افزایش مقدار تمرینی که بدن می تواند تحمل کند، بسازد. ورزش در سطح
تناسب اندام در حالی که به تدریج دشواری را افزایش می دهد، وضعیت
بدنی را به طور پیوسته بهبود می بخشد. این پایه و اساس ورزش
های پیچیده و دشوار را می سازد. این اصول مطابق با قوانین فیزیولوژیکی
ورزش و روش های تعیین شده آموزش علمی است. تمرین در
مخالفت با این اصول نه تنها بی اثر خواهد بود، بلکه ممکن است مضر
باشد.
3) توسعه کامل: دیدگاه پزشکی چینی از بدن به عنوان یک "موجود
جامع" ماهیت علمی دارد. رشد یا عدم رشد هر قسمت از بدن بر سایر
قسمت‌های بدن تأثیر می‌گذارد. توسعه نیافتگی در یک منطقه با توسعه
همه بخش‌های دیگر تداخل خواهد داشت. بنابراین، ورزش باید از
حرکات مختلف تشکیل شود. این به رشد کلی کل بدن کمک می کند.
با رشد یکنواخت کل بدن، پتانسیل برای سطح بالایی از مهارت
و تناسب اندام به وجود می آید. The Sixteen Exercises به این نکته توجه
ویژه ای دارد. به عنوان مثال، تمرین دوازدهم "حرکت باسن به چپ و
راست" که در آن روی یک پا به چپ و راست چمباتمه می زنید و ورزش
سیزده و چهارده همگی به هم مرتبط هستند. دامنه حرکتی تمرینات مختلف
همه بر روی دیگری اثر متقابل دارند.
4) به عنوان گرم کردن یا خنک کردن: هنگام تمرین هنرهای رزمی، قبل از
ایستادن در وضعیت سان تی و راه رفتن در میان فرم ها ابتدا باید بدن خود را گرم
کنید. بعد از تمرین باید بدن را خنک کرد و تنظیم کرد. پس از ورزش، انجام
حرکات سرد کردن مختلف توصیه می شود که تنش هایی را که ممکن است در
طول تمرین انباشته شده باشد، تنظیم یا «برطرف کنند». این حرکات باید
کل بدن را آرام کند. تمرینات خنک کننده همچنین از توقف ناگهانی ورزش
شدید از هرگونه واکنش نامطلوب جلوگیری می کند.
نکات مهم برای تمرین
1) شکل و روح باید آرام شود: کلاسیک امپراطور طب داخلی می گوید:
"وقتی احساسات پوچ و ضعیف هستند، چی جریان دارد، وقتی روح در درون
نگه داشته شود، بیماری نخواهد آمد." اصطلاح «احساسات ضعیف» به داشتن
روحیه آرام و طبیعی اشاره دارد. فرد باید خونسردی خود را حفظ کند. همه ما
با تأثیر زیادی که احساسات بر سلامتی دارند آشنا هستیم، لازم نیست
در اینجا به آن بپردازیم. داشتن بدنی آرام به معنای اجتناب از استفاده از
قدرت بی رحم است. جسم و روح هر دو طبیعی و آرام هستند. آنگاه ممکن است این دو
به عنوان یکی متحد شوند. این امر منجر به افزایش قدرت داخلی نیز خواهد شد
به عنوان سلامتی این حالت آغاز روند بهبودی است. آرامش ندارد
به معنای سستی این به معنای طبیعی ماندن در میانه تلاش است و هرگز زور نمی زند.
این حالت آرام، خستگی ذهنی و جسمی انباشته را از بین می برد.
فرد پس از مدتی تمرین، روحیه درخشان و حرکات قدرتمندی خواهد داشت.
2) تنفس به طور طبیعی با حرکات مطابقت دارد: اصل در هاله است
هنگام انجام حرکات کششی و باز کردن. مانند تمرین نهم «بالا بردن
هفت بار برگشت، یا تمرین پانزدهم "یین باز می شود و یانگ بسته می شود"، زمانی که برای تقویت بدن، مهم نیست که کدام سبک
از هنرهای رزمی انتخاب شود، همه به این هدف
می رسند." دلیل آن این است که همه هنرهای
رزمی شامل "حرکت" است و حرکت ریشه
زندگی است.
حرکت یک کیفیت ضروری زندگی است. تنها مورد توجه این است که
آیا حرکات با وضعیت صحیح بدن مطابقت دارند یا نه. هنگام انتخاب روش
ورزش، باید اهداف تمرینی شخصی و شرایط بدنی خود را در نظر گرفت.
اگر هدف بدن سالم است، ورزش آرام و راحت که از استفاده از قدرت بی
رحم جلوگیری می کند، تنها چیزی است که لازم است. اگر کسی در عمل
استقامت داشته باشد، طبیعتاً منافع حاصل می شود. اگر کسی می خواهد نه تنها
برای سلامتی بلکه برای توانایی رزمی تمرین کند، باید علاوه بر رعایت
اصول تمرینات آرام که از قدرت بی رحمانه جلوگیری می کند، به انجام حرکات
به شکل دقیق نیز توجه کند. برای کسانی که فقط به سلامت علاقه
دارند، رعایت دستورالعمل های مکتوب کافی است. اما برای کسانی که می خواهند
برای توانایی های رزمی تمرین کنند، بهتر است زیر نظر یک معلم تمرین
کنند. همیشه این را به خاطر داشته باشید: تا زمانی که فرد به صورت
آرام و بدون استفاده از قدرت بی رحمانه تمرین کند، تمرینات به طور طبیعی
با اصول صحیح حرکت مطابقت دارند. در اینجا باید خود را بررسی کرد.
بسیاری از افراد پس از انجام تمرینات همین احساس را دارند، یعنی احساس
راحتی و آرامش می کنند که انگار تازه حمام کرده اند. این گواه بر
درستی عمل و رعایت صحیح اصول است.
فصل 5
تمرینات
تقویت بدن و حفظ
سلامتی وانگ
جی وو
 
مقدمه ویراستار
توسط دن میلر
مطالب این فصل ترکیبی از مطالب مکتوب برگرفته از کتاب
شن گونگ وانگ لیان یی و مطالب ارائه شده توسط ژانگ بائو یانگ، وانگ
جین یو، ه یو چی و وانگ هوان شنگ است. ارائه هر تمرین از همان قالب
پیروی می کند. یک مقدمه وجود دارد، به دنبال آن اطلاعات عملی
در مورد نحوه انجام تمرین، و به دنبال آن یک "آهنگ" که تمرین را توضیح
می دهد وجود دارد. مقدمه و "آهنگ" توسط وانگ لیان یی در کتاب شن
گونگ او نوشته شده است. اطلاعات عملی در مورد نحوه تمرین تمرین توسط
ژانگ و سایرین ذکر شده در بالا ارائه شده است.
متوجه خواهید شد که اطلاعات ارائه شده توسط گروه ژانگ بسیار مستقیم و
کاربردی است در حالی که اطلاعات وانگ لیان یی در برخی مواقع از اصطلاحات پزشکی
چینی استفاده می کند. ما هر دوی این توضیحات را ارائه می کنیم زیرا احساس می کنیم
به خواننده کمک می کند تا عمق کامل تمرین ها را بهتر درک کند. متوجه خواهید شد
که بسیاری از تمرین ها دارای دو عنوان هستند، عنوان اولی که ذکر شده عنوان وانگ
لیان یی است، عنوان دوم مربوط به گروه ژانگ بائو یانگ است.
در نگاه اول این مجموعه تمرینی ممکن است بسیار شبیه به هر چی دیگر به نظر برسد
مجموعه ای از تمرینات گونگ یا نی گونگ که ممکن است فرد در حین مطالعه با آنها مواجه شده باشد
هنرهای رزمی داخلی با این حال، نبوغ وانگ جی وو در قرار دادن این مجموعه خاص
تمرینات با هم در کامل بودن مجموعه به عنوان یک پیشرفت درونی است
سیستم. این مجموعه تمرینات به طور تصادفی در کنار هم قرار نگرفتند. وجود دارد
کامل و تمامیت در طراحی آن و در عین حال این مجموعه از
تمرینات ساده، کاربردی، آسان برای یادگیری و آسان برای اجرا هستند.
هر مجموعه تمرینی برای رشد درونی باید شامل تمریناتی باشد که بدن،
ذهن و نفس را یکپارچه کنند و در عین حال بدن را از نظر انرژی،
احشاء و بدن به صورت طبیعی و متعادل تقویت کنند. از نظر انرژی،
این مجموعه باید شامل تمریناتی باشد که برای آرام کردن ذهن و بدن طراحی
شده اند تا انرژی به سمت دان تیان فرو برود. بعلاوه، افراد متحرک باید
آن انرژی را به صورت کامل و متعادل از طریق تحریک ملایم در سراسر بدن
توزیع کنند. حرکت انرژی نباید با استفاده از نیت قوی یا تنش عضلانی
انجام شود. ذهن آرام است و حرکت فیزیکی به آرامی حرکت چی را
تحریک می کند. همانطور که وانگ لیان یی در مقدمه خود برای تمرین شماره چهار
بیان می کند، "وانگ جی وو احساس می کرد که مبتدی نباید تلاش کند و
چی را مجبور کند تا از طریق قصد قوی جریان یابد. توصیه او این بود که
تمرینات را با ذهنی آرام و قصد متمرکز بر روی تمرین کنید. دان تیان
پس از اینکه چی در دان تیان جمع شد، راه خود را در دان تیان پیدا خواهد کرد
"چرخه کوچک آسمانی" از طریق تحریک ملایم حرکات فیزیکی."
تمرینات حرکت انرژی در ست وانگ جی وو برای حرکت انرژی طراحی شده است
به تمام نقاط انتهایی بدن به صورت طبیعی، متعادل و ایمن.
یکی دیگر از اجزای مهم در هر سیستم توسعه داخلی کامل
دستکاری احشایی، یا به سادگی بیان شده، حرکتی است که برای حرکت هر یک از آنها طراحی شده است
اندام های احشایی به میزان کم به طوری که اندام ها به آرامی ماساژ داده شوند و در نتیجه
شانس کمتری برای رکود سیال وجود دارد. در آخرین فصل وانگ لیان یی بیان کرد "زندگی حرکت است." همه می دانند که اگر قسمتی از بدن لوازم التحریر
را برای مدت طولانی نگه دارد، سفت می شود. اگر ماهیچه‌ها، دهنه‌ها و رباط‌ها
در تمام دامنه حرکتی خود به طور منظم حرکت نکنند، فرد شروع به از دست
دادن دامنه کامل حرکت طبیعی و نامحدود می‌کند. مجموعه‌ای از تمرینات
به‌خوبی طراحی‌شده به‌گونه‌ای ابداع خواهد شد که تمام مفاصل، ماهیچه‌ها، تاندون‌ها
و رباط‌های بدن در طول ست تمرین در دامنه کامل حرکت خود حرکت کنند.
ست وانگ این کار را انجام می دهد، اما برخی از تمرینات این مجموعه به آرامی
حرکت می کنند و اندام های داخلی را دستکاری می کنند تا اندام ها به
درستی عمل کنند و تمام سیستم های بدن که مایعات را پمپ می کنند تحریک
شوند. زمانی که مایعات بدن مانند لنف، صفرا، خون و غیره در هر نقطه ای
از بدن راکد شوند، مشکلاتی به وجود می آید. برای جلوگیری از رکود،
بدن نیاز به خم شدن، حرکت و کشش دارد تا هیچ "حوضچه" کوچکی از
مایعات اجازه جمع شدن و راکد شدن نداشته باشد. مجموعه تمرینات وانگ
جی وو به طرز ماهرانه ای طراحی شده است تا تمام احشاء را کار کند تا انرژی
اندام تحریک شود و مایعات بدن به حرکت آزادانه تشویق شوند.
از نظر رشد فیزیکی، این مجموعه از تمرینات نه تنها به آرامی
عضلات، مفاصل، رباط‌ها و تاندون‌ها را کشش می‌دهد تا آنها را در
تمام دامنه حرکتی خود به طور مطلوب حفظ کند، بلکه به ساختن نوع
کل بدن، قدرت هماهنگ کمک می‌کند. کاربردی در هنرهای رزمی
داخلی
تمرین اول: متحد کردن Qi اصلی
(دور زدن بازوها در جلوی سینه)
مقدمه: می توان گفت وضعیت سلامتی یک فرد مشخص می شود
توسط عوامل متعددی از جمله وراثت، عوامل خارجی (غذا، آب و هوا، و غیره)،
وضعیت سلامت روان، محیط، نگرش فرد نسبت به زندگی و غیره.
تحت تحلیل بیشتر، تأثیراتی مانند عوامل محیطی و عوامل داخلی،
مانند احساسات، ترکیب شوند تا الگوهای پیچیده تأثیرگذاری بر
سلامت فرد را تشکیل دهند. اما از نقطه نظر پزشکی، فیزیولوژی،
پرورش سلامت و روش ورزش Xing Yi Quan، وضعیت چی فرد
مورد توجه اولیه است.
طبق علم پزشکی (چینی)، نظریه‌های اساسی یین/یانگ و پنج عنصر
معتقدند که در جهان طبیعی، اشکال فیزیکی برای ایجاد باید
با چی تعامل داشته باشند. حرکت و سکون باید به دنبال یکدیگر
بیایند تا چیزهای خلقت رشد کنند و وضعیت سلامت فردی با
وضعیت چی و خون تعیین
می شود. «چی رهبر خون
است، خون مادر چی است». وقتی
چی و خون "کافی"
باشد بدن سالم است. بر اساس
تئوری روش‌های درونی و
بیرونی زینگ یی کوان برای
کشت و آموزش، یانگ
چی اصلی "پیش از تولد"
ریشه اصلی چیزی است
که از سلامتی محافظت
می کند. بنابراین، در
حفظ و سلامتی، پرورش چی،
تقویت دری تیان و تصفیه
جوهر تا تبدیل به چی
بیشترین اهمیت را دارد.
مهم. هدف
اصلی این اولین تمرین تنظیم
نفس، پرورش چی و تنفس
با دان تیان به عنوان ریشه
نفس است، بنابراین به چی
اصلی اجازه می دهد آزادانه در کل
بدن گردش کند. هنگامی که چی
کافی باشد، روح کامل می شود و
فرد می تواند از بیماری جلوگیری
کند، بیماری را درمان کند،
ساختار جسمانی را بهبود بخشد
و تقویت کند، سطح سلامتی
را بالا ببرد و عمر را افزایش دهد.
 
وضعیت آمادگی
وضعیت آمادگی: به طور طبیعی بایستید، پاشنه ها کنار هم قرار گیرند، انگشتان
پا با زاویه 60 درجه به سمت بیرون قرار گیرند (عکس 1-1 را ببینید). کل
بدن آرام و راحت است، سفت بایستید، چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، دهان را
ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند، به طور طبیعی نفس می کشد، تصور کنید نفس
در داخل و خارج از دان تیان حرکت می کند، روح را متمرکز کنید. و چی را ساکت
کنید. اکنون برای حرکت آماده شده اید.
روش تمرین:
1. پاها را باز کنید، پاها مستقیم به جلو و موازی باشند، پاها به اندازه عرض شانه
از هم باز باشند، زانوها را کمی خم کنید. معمولاً به آن «چمباتمه زدن در جایگاه اسب
سواری» می گویند، اما در اینجا هدف و تأکید متفاوت است. شما باید قفسه سینه را به
طور طبیعی نگه دارید، پشت را بکشید (طول ستون فقرات) و به آرامی مقعد را بلند
کنید. عکس 1-2 را ببینید.
2. دست ها را طوری به سمت جلو بلند کنید که کف دست ها رو به بیرون باشد (عکس 1-3).
3. دست ها را به سمت چپ حرکت دهید (عکس 1-4). خیلی آهسته حرکت
کنید. ادامه دهید، دست‌ها را در جلوی بدن به سمت پایین حرکت دهید، کف دست‌ها
به‌طور طبیعی در سمت پایین قرار می‌گیرند (عکس 1-5). حرکت دست ها را
به سمت راست ادامه دهید (عکس 1-6). دست ها را به حالت اولیه برگردانید
(عکس 1-7). حرکت دست ها را به سمت چپ، پایین، به راست و سپس به
سمت بالا ادامه دهید (عکس های 1-3 تا 1-7). دایره ها را با بازوها در جلوی بدن
ادامه دهید.
4. پس از تکمیل تعدادی از تکرارها، جهت دایره را برعکس کنید
و برای همان تعداد تکرار تکرار کنید (عکس های 1-8 تا 1-11).
تعداد تکرار: فرد باید تمرین را
با توجه به شرایط بدنی خود انجام دهد.
کسانی که ضعیف یا بیمار هستند یا تازه
شروع به ورزش کرده اند، می توانند کمتر
تمرین کنند. افراد قوی می توانند
تکرارهای بیشتری را تمرین کنند.
با بهبود وضعیت بدنی، فرد ممکن
است در صورت تمایل تعداد تکرارها را از
هشت به شانزده به سی و دو یا حتی بیشتر
افزایش دهد.
نکات مهم:
1. بازوها نباید سفت و محکم باشند
و نباید بیش از حد خم شوند. بازوها
را با زاویه طبیعی خم کنید.
2. انگشتان دست کمی از هم باز شده و
کف دست ها گرد است.
3. شانه ها را شل کنید.
4. به طور طبیعی نفس بکشید. در بالای
دایره، شروع به بازدم کنید، در پایین شروع
به دم کنید.
5. در حین حرکت، به عنوان کمکی در تمرکز
روح، می توان در سکوت به شمار آورد 
 
تعداد تکرار
6. به آرامی حرکت کنید. تصور کنید که دستان شما در آب در حال حرکت هستند.
محدوده حرکت و جلوه ها:
هدف اصلی این تمرین، حالت دادن به شانه ها است. ماهیچه ها
از بازوها نیز تمرین می شود. این تمرین حول انقباض بدن ساخته شده است
بازو فوقانی به سمت داخل، سپس آن را به سمت بیرون کشیده، بازوها به داخل و خارج می پیچند.
این حرکات حرکت پیچیده ای را ایجاد می کنند که ذوزنقه را درگیر می کند
عضله، عضله لاتیسموس، سینه، عضله دوسر، سه سر و ماهیچه ها
از ساعدها بنابراین، این تمرین را می توان همراه با پزشکی استفاده کرد
درمان به عنوان کمکی در درمان مشکلات شانه ها، بازوها و پشت. برای هنرهای
رزمی، این تمرین برای توسعه جینگ (قدرت تمرین شده) مورد نیاز
هنگام انحراف به پهلو یا مسدود کردن در یک حرکت رو به پایین یا بالا
بسیار خوب است.
 
 
"آهنگ" اتحاد Qi اصلی:
بدن به طور طبیعی ایستاده است، دو بازو آرام هستند، دست ها در دو طرف هستند.
روح را متمرکز کنید و چی را ساکت کنید، افکار مزاحم را تا حد امکان
دور کنید.
دل مثل آب ساکن است؛ آسمان و زمین با هم وجود دارند
چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، اندام ها و بدن آرام
هستند. دهان بسته است، زبان سقف دهان را لمس می کند.
چی و نفس شریان‌ها را پر می‌کنند و به سمت «دریای چی» گردش می‌کنند.
پاها به صورت موازی در حالت اسب سواری باز می شوند.
تمام کف پاها زمین را می گیرند، "نقطه چشمه های حبابی" به سمت داخل
منقبض می شود.
زانوها خم می شوند، انرژی کمر به سمت پایین حرکت می
کند. کف دست ها در بالای ران ها قرار می گیرند، انگشتان کشیده و باز
می شوند.
شانه ها را شل کنید و سینه را خالی کنید، سر را به سمت بالا فشار دهید و پشت
گردن را صاف کنید.
نیت در دان تیان حفظ می شود، نفس لطیف است، به آرامی استنشاق کنید.
به آرامی، با ظرافت، یکنواخت، آهسته و طولانی بازدم
کنید. آسمان را فشار دهید و بر روی زمین صاف بایستید، یک چی کامل و طبیعی.
دو بازو به سمت جلو کشیده می شوند و از شانه ها حرکت می کنند.
آرنج ها را خم کنید و کف دست ها را بلند کنید، آنها را با زاویه طبیعی
خم کنید. از چپ به راست یک دایره در جلوی بدن ایجاد کنید.
حرکت در دایره های پیوسته، چرخش در اطراف در یک حرکت
چرخشی. در بالای دایره، شروع به بازدم کنید، در پایین
شروع به دم کنید. انرژی از دان تیان، از شانه تا آرنج می آید.
آرنج کف دست و دست را فشار می دهد، قدرت به چهار انتهای دست می رسد.
از راست به چپ یک دایره در جلوی بدن ایجاد کنید.
حرکت در دایره های پیوسته، چرخش در اطراف در یک حرکت چرخشی.
در بالای دایره، شروع به بازدم کنید، در پایین، شروع به
دم کنید. روی سه مرکز قلب، مرکز کف دست، مرکز پاها و مرکز
بدن تمرکز کنید.
با شل کردن همه مفاصل، قدرت به چهار انتهای آن می رسد.
چی و نفس به داخل و خارج حرکت می کنند، دان تیان منبسط و منقبض
می شود. چی حرکات کف دست ها را دنبال می کند، کف دست ها حرکت می کنند
و چی می رود. روح و شکل یکی می شوند، نیت ابتدا منجر می شود، در یک
چرخه کامل حرکت می کند و سپس باز می گردد، در چرخه
هایی بدون پایان. چی پر و روح متمرکز است، وقتی روح متمرکز است قلب آرام
می شود، آتش و آب با هم متحد می شوند، کلیه ها تقویت می شوند و مهارت ها
تصفیه می شود.
تمرین دوم: اژدهای جید دور بدن
می بافد
(کشیدن افقی به راست و چپ)
مقدمه: در این تمرین دو کف دست طوری حرکت می کنند که انگار در ابرها هستند.
کف دست ها حدود پنج اینچ از هم فاصله دارند، دست یانگ واژگون می شود
و دست یین تکیه می کند. اژدهای یشمی ناگهان ظاهر می‌شود، بدنش در
فضا شنا می‌کند، چی و قدرت به دنبال یکدیگر می‌آیند، قلب با قصد،
قصد با چی و چی با قدرت، این سه حالت درونی هستند. از قصد رهبری
چی، چی برای حرکت قدرت و قدرت حرکت دست ها و پاها استفاده کنید.
چی حرکات صورت خارجی را دنبال می کند، شکل می رود و چی حرکت می
کند، شکل و چی به یکدیگر حساس هستند، ده هزار چیز ایجاد می شود.
یین و یانگ با هم متحد می شوند، پنج عنصر باید به آرامی دنبال
شوند، نهایت سکون شامل قصد حرکت است، حرکت و سکون به عنوان
یکی می شوند، چی در دان تیان ذخیره می شود، از آنجا ممکن است از خارج
صادر شود.
 
وضعیت آمادگی: وضعیت اسب سواری. عکس های 2-1 و 2-2 را ببینید.
روش تمرین:
1. آرنج ها را خم کنید و بازوها را به سمت چپ بکشید (عکس 2-3).
2. دست چپ در ارتفاع زیر بغل چپ است، کف دست چپ به سمت بالا است.
3. کف دست راست در جلوی سینه قرار دارد و کف دست به سمت پایین است.
4. کف دست ها را کمی گرد کنید انگار که دست ها چیزی را می گیرند (مثل یک
طناب بزرگ). فاصله بین دست ها حدود چهار یا پنج اینچ است، دست ها را به سمت
راست بکشید، همسطح با زمین (عکس 2-4).
5. همانطور که دست راست از زیر بغل راست می گذرد، کف دست را به سمت
بالا بچرخانید، کف دست چپ را همزمان به سمت پایین بچرخانید. دست راست
از زیر بغل راست می گذرد و دست چپ جلوی سینه قرار دارد (عکس 2-5).
ادامه دهید، دست‌ها را از جلوی سینه به سمت چپ به عقب بکشید (عکس‌های 2-6 و
2-7).
6. تمرین را با کشیدن دست ها به جلو و عقب در جلوی سینه ادامه دهید
(عکس های 2-3 تا 2-8).
تعداد تکرارها: با هشت تکرار به جلو و عقب شروع کنید. عدد را به شانزده
و در نهایت به سی و شش یا بیشتر افزایش دهید.
نکات مهم:
1. هنگام کشیدن دست ها به صورت افقی به چپ و راست، بازوها را به طور طبیعی دراز
کرده و خم کنید، بازوها را سفت نکنید. علاوه بر این، تصور کنید که در واقع چیزی
را از چپ به راست می‌کشید.
2. همانطور که در حال کشیدن هستید، باسن به طور طبیعی برای کمک به حرکت
کمی می چرخد، اما باسن را عمداً تکان ندهید.
3. شانه ها آرام می مانند.
محدوده حرکت و جلوه ها: این حرکت نیز در درجه اول تمرین شانه ها است. بازوها
حرکت می کنند، یکی به سمت بیرون می چرخد در حالی که دیگری به
سمت داخل می چرخد، دامنه حرکت تا حدودی بیشتر از حرکات ورزشی است.
 
 
"آواز" اژدهای جید دور بدن می بافد:
بدن صاف می ایستد، دست ها در کنار بدن آویزان هستند.
قلب را آرام کن و چی را ساکت کن، بدون فکر، بدون نگرانی. مستقیم
به جلو نگاه کنید، روح در درون نگه داشته شده است.
دهان را ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند.
تنفس را در داخل و خارج از دان تیان تنظیم کنید.
پاها به صورت موازی باز می شوند، کمی پهن تر از شانه ها.
در حالت اسب سواری بایستید، زانوها را خم کنید.
انرژی دو زانو به گونه ای است که گویی بدون حرکت به سمت یکدیگر حرکت
می کنند، دو پا احساس می کنند که به سمت داخل می پیچند.
چی به دان تیان فرو می رود، پرینه به آرامی بلند می شود.
شانه ها را شل کنید و سینه را خالی کنید، سر را به سمت بالا فشار دهید و پشت
گردن را صاف کنید.
به سمت آسمان فشار بیاورید و بر روی زمین صاف بایستید، یک چی کامل و طبیعی.
نیت در دان تیان نگه داشته می شود، نیت منجر به چی می شود.
بازوی چپ مستقیماً به سمت جلوی چپ، در ارتفاع قفسه سینه امتداد می یابد.
کف دست چپ به سمت بالا است، شانه ها را شل کنید و آرنج ها را فرو ببرید.
بازوی راست نیز به سمت چپ، به سمت راست بازوی چپ امتداد می
یابد. فاصله بین کف دست چپ و راست حدود 4-5 اینچ است، کف دست راست
رو به زمین است.
یک دست رو به بالا و دیگری رو به پایین، باید تصور کرد که در حال
نوازش چیزی است، انرژی همان "دست های ابری" است.
از چپ به راست حرکت کنید، انرژی عقربه ها هماهنگ می شود و عقربه ها از طریق یک
صفحه تراز به سمت راست حرکت می کنند.
آرنج ها به طور طبیعی خم می شوند، شانه ها شل و باز می شوند.
پس از حرکت دست ها به سمت راست جلو، دست راست به سمت بالا می چرخد
دست چپ کف دست را به سمت پایین می‌چرخاند، کف دست چپ در سمت چپ کف دست راست است.
کف دست ها حدود 4-5 اینچ از هم فاصله دارند.
دست ها از راست به چپ از طریق یک صفحه تراز حرکت می کنند و به سمت چپ حرکت
می کنند.
دست ها در چرخه های بدون پایان به چپ و راست حرکت می کنند.
یین و یانگ با هم متحد می شوند، چی به سمت دان تیان حرکت می کند، شانه
ها شل می شوند و آرنج ها فرو می روند، کف دست ها انگار دارند هزار پوند
می کشند، کمر و باسن، دست ها و پاها، قصد و چی. همه به هم متصل اند،
اندام های داخلی جامد هستند و عمر طولانی می شود.
تمرین سوم: باز کردن و بسته شدن
مریدین ها را تسکین
می دهد (دور بازوها به جلو و عقب)
مقدمه: مفاصل، نصف النهارها و چارچوب اسکلتی وظایفی را انجام می دهند که به
بدن امکان تحرک می دهند. انجام تمرینات Xing Yi Quan برای سلامتی، این سیستم های
مختلف را در شرایط عالی نگه می دارد، از پیری و از دست دادن تحرک جلوگیری می
کند و در عین حال متابولیسم سلولی را ارتقا می دهد که توانایی های جوانی را حفظ می
کند. ماهیچه های انعطاف پذیر، واکنش سریع و نشاط عالی برای زندگی.
 
وضعیت آمادگی: وضعیت اسب سواری. عکس های 3-1 و 3-2 را ببینید.
روش تمرین:
1. کف دست راست به زیر بغل چپ فشار می آورد. چهار انگشت زیر
بغل است، شست بیرون و جلوی شانه قرار دارد. کف دست به مرکز
عضله سینه چپ فشار می آورد (عکس 3-3).
2. دست چپ مشت می کند، شانه شل است، آرنج به راحتی کشیده
می شود (عکس 3-3).
3. مشت چپ از آویزان شدن مستقیم به پایین حرکت می کند و شروع به
بلند شدن به سمت جلو می کند (عکس 3-4)، به چرخش در بالا و پایین به
سمت عقب ادامه می دهد و یک چرخش کامل 360 درجه ایجاد می کند (عکس های 3-5 تا
3 -7). پس از انجام تعداد معینی از تکرار، جهت دایره را برعکس کنید (عکس
های 3-8 تا 3-10).
4. بازوها را عوض کنید و دور بازوی راست را در جهت جلو و عقب تکرار
کنید (عکس های 3-11 تا 3-20).
تعداد تکرارها: با هر بازو در هر دو جهت تعداد یکسانی تکرار کنید.
ممکن است فرد با هشت تکرار شروع کند و به تدریج تعداد آن را در طول
زمان افزایش دهد.
نکات مهم:
1. شانه ها نباید سفت باشند. 2.
بازوها را به مقدار طبیعی خم کنید.
3. از برق استفاده نکنید.
4. تصور کنید در اطراف مچ دست و دست کمی مقاومت وجود دارد.
محدوده حرکت و جلوه ها: این تمرین ترکیبی از خم کردن و صاف کردن
بازوها و همچنین حرکت بازوها در یک حرکت دایره ای است. از آنجایی که دامنه
حرکتی شانه در این تمرین بسیار عالی است، برای کسانی که شانه های
سفت دارند، ورزش خوبی است.
 
 
 
"آواز" باز و بسته شدن مریدین ها را آرام می کند:
بدن به طور طبیعی ایستاده است، دست در کنار بدن است.
روح را متمرکز کنید و چی را آرام کنید، قلب مانند آب ساکن آرام است.
افکار مزاحم را تا جایی که ممکن است ببندید، روح را در خود نگه می دارید.
چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، بدن آرام
است. دهان را ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند.
چی و نفس شریان ها را پر می کنند و به سمت دان تیان گردش می کنند.
پاها به صورت موازی باز می شوند و کمی بیشتر از عرض شانه باز می شوند.
حالت اسب سواری را اتخاذ کنید، تمام کف پاها زمین را می گیرند. هر دو
زانو را خم کنید، "نقطه فنر حباب" به سمت داخل منقبض می شود.
کف دست ها در بالای ران ها قرار دارند، انگشتان باز و کشیده می شوند.
شانه ها را شل کنید و سینه را خالی کنید، سر را به سمت بالا فشار دهید و پشت
گردن را صاف کنید.
نیت در دان تیان نگهداری می شود، با ظرافت استنشاق
کنید. به آرامی بازدم، نفس خوب، یکنواخت، آهسته و طولانی.
به سمت آسمان فشار بیاورید و بر روی زمین صاف بایستید، یک چی کامل و طبیعی.
کف دست راست را در بالای دنده های چپ قرار دهید، دست و آرنج فشار داده می شود
محکم به جلوی سینه. دست چپ
مشتی می‌سازد، با مفصل شانه که محور شروع به حرکت می‌کند
بازوی چپ در چرخش های کامل
از پایین به جلو، از جلو به عقب، بازو را آزادانه به صورت دایره ای
بچرخانید.
کف دست چپ را بالای دنده های راست قرار دهید، دست و آرنج محکم به جلوی
قفسه سینه فشار دهید.
دست راست مشتی را با مفصل شانه به عنوان محور، شروع به حرکت بازوی
راست در چرخش های کامل می کند.
از پایین به جلو، از جلو به عقب، بازو را آزادانه به صورت دایره ای
بچرخانید.
شانه را شل کنید و آرنج را راحت کنید، حرکت با گردش خون چی و نفس
مطابقت دارد.
این حرکت می تواند به باز کردن و تحریک مریدین ها، ورزش
مفاصل، افزایش گردش خون، کمک به هضم، باز کردن معده،
افزایش پریستالسیس روده ها، افزایش جذب مواد مغذی، افزایش
مقاومت در برابر بیماری ها، افزایش سلامت کلی بدن و تجزیه و دفع مواد زائد کمک کند.
124
 
تمرین چهارم: جو کوئه و ژوان وو
تقسیم شمال و جنوب
(کف زدن کف دست ها بالا و پایین)
مقدمه: طب سنتی چینی، زینگ یی کوان، روش های قبل از تولد
تزکیه و تجربه عملی همگی موارد زیر را صادق می دانند: وضعیت
سلامتی یک فرد مستقیماً تحت تأثیر کامل بودن یا نبودن یانگ
چی اولیه قبل از تولد و وضعیت چی و خون است. اگر چی و خون در
شرایط خوبی باشند، بدن سالم است. وضعیت یانگ چی اصلی
قبل از تولد بسیار مهم است. اگر "پر"، قوی باشد و آزادانه
در سراسر بدن گردش کند، سلامت بدن تاثیر مثبتی دارد.
این تمرین به ویژه در تحریک
جریان چی از طریق نصف النهارها، به
ویژه در مریدین های رن و دو مفید
است. اگر گردش چی در نصف النهارهای
ررن و دو قوی باشد، «چرخه کوچک
آسمانی» باز است و فواید زیادی برای
سلامتی به همراه دارد، از جمله افزایش
فعالیت متابولیک، افزایش مقاومت
در برابر بیماری، افزایش
قدرت بهبودی پس از بیماری و
منجر به طولانی شدن بیماری. و
زندگی سالم
در حالی که گردش چی در نصف
النهارهای رن و دو بخش مهمی از
حفظ سلامتی است، وانگ جی وو
احساس کرد که مبتدی نباید تلاش
کند و چی را وادار به جریان از
طریق قصد قوی کند. توصیه او
این بود که تمرینات را با ذهنی آرام
و با هدف متمرکز بر دان تیان تمرین
کنید. پس از اینکه چی در دان
تیان جمع شد، راه خود را در "چرخه
کوچک آسمانی" از طریق تحریک
ملایم حرکات فیزیکی
پیدا می کند.
وضعیت آمادگی: به طور طبیعی بایستید، پاها کنار هم هستند (عکس 4-1).
روش تمرین:
1. دو بازو از طرفین آویزان است. دست ها را به سمت جلو و تا ارتفاع درست
بالای سر بلند کنید و دو کف دست را به هم بزنید. هنگام اجرای این حرکت،
نفس عمیق بکشید (عکس‌های 4-1 تا 4-3 را ببینید).
2. در ادامه، دو بازو به سمت عقب چرخیده و دست ها را پشت سر بزنید. دست
ها را تا جایی که ممکن است در پشت کمر بزنید. بازدم. عکس های 4-4 و 4-5
را ببینید.
3. به زدن دست ها در بالا و پشت ادامه دهید.
تعداد تکرارها: با شانزده مرتبه کف زدن از بالا و پشت شروع کنید، که
با بهبود وضعیت بدنی فرد افزایش می یابد.
نکات مهم:
1. رها نگه داشتن شانه ها بسیار مهم است. اجازه دهید نفس به طور طبیعی با حرکت
مطابقت داشته باشد.
2. بازوها به طور طبیعی صاف هستند، فرد نباید بازوها را سفت نگه دارد.
محدوده حرکت و جلوه ها: این تمرین دامنه حرکتی زیادی را شامل می شود
به جلو و عقب. این تمرین را به همراه تمرینات یک، دو و سه می توان با هم به عنوان
مجموعه ای از تمرینات در درجه اول برای شانه ها در نظر گرفت. کسانی که مشکلات
شانه، پشت و دست دارند می توانند از این تمرینات به عنوان درمان استفاده
کنند.
 
"آهنگ" جو کوئه و ژوان وو شمال و جنوب را تقسیم می کند
صاف بایستید و دست‌ها را از کناره‌ها آویزان کنید.
قلب را آرام کنید و چی را آرام کنید، افکار مزاحم را تا آنجا که ممکن است
ببندید.
چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، روح در درون نگه داشته شده است.
دهان را ببندید، زبان بالای دهان را لمس می کند. چی و نفس
را تنظیم کنید، به داخل و خارج از دان تیان حرکت کنید.
پاها به راحتی در کنار هم قرار می گیرند.
یک حالت طبیعی ایستاده بگیرید، زانوها را کمی خم کنید.
انرژی زانوها انگار به آرامی به هم کشیده می شوند، پاها به سمت داخل بسته می
شوند.
چی به دان تیان فرو می رود، پرینه به آرامی به سمت بالا کشیده می شود.
شانه ها را شل کنید و سینه را خالی کنید، سر را به سمت بالا فشار دهید و پشت
گردن را صاف کنید.
به سمت آسمان فشار بیاورید و بر روی زمین صاف بایستید، یک چی کامل و طبیعی.
نیت روی دان تیان است، نیت چی را هدایت می کند.
دو بازو به جلو و بالا حرکت می کنند.
دو کف دست روی سر با هم دست می زنند.
در این زمان، شانه ها را شل کنید، بازوها موازی هستند، عمیق نفس بکشید.
هر دو دست را از بالا به سمت جلو و سپس به عقب به سمت پایین بچرخانید
و کف دست ها را پشت سر به هم بزنید. در
این زمان شانه ها را شل کنید و با بازوها شوک بزنید، کاملا بازدم کنید. هر
چند بار که راحت هستید تکرار کنید.
تمرین پنجم: بهشت را نگه دارید
و ریشه را محکم
کنید (دو دست آسمان را نگه می دارند)
مقدمه: طبق نظریه های طب چینی، بدن درونی
شامل شش اندام یین و شش اندام یانگ از جمله گرم کننده سه گانه است. گرمکن
سه گانه یک اندام واحد نیست، بلکه مجموعه ای از فعل و انفعالات مربوط
به تجمع و پراکندگی گرمای متابولیکی تولید شده و فلوئیس بدن از طریق
حفره سینه، حفره شکمی و حفره لگنی یا پایین شکم است. گرمکن سه
گانه فاقد اندام بتنی است و بنابراین نمی توان آن را در طی کالبد شکافی
مشاهده کرد، اما تنها با مشاهده عملکرد آن در بدن زنده قابل تشخیص است.
در رساله پزشکی Lin Qu Ying Wei Sheng Huei Pien نوشته شده است:
"گرمکن بالایی مانند مه است، گرم کننده میانی مانند کف است، گرم
کننده پایینی مانند یک خندق است." در دستور العمل‌های پزشکی اندام‌های
داخلی می‌گوید: «کلاسیک‌ها می‌گویند گرم‌کننده بالایی مانند مه است، در
آنجا روح هماهنگی چی اصلی بیرون می‌آید؛ گرم‌کننده میانی مانند فوم
است، اینجا مرکز هضم و جذب است. گرم کننده پایین مانند یک خندق است،
مسیری برای حذف مواد زائد است. از موارد فوق می توان دریافت که
گرم کننده بالایی برای انتشار چی محافظ، عملکرد گرم کننده میانی در
جذب مواد مغذی، تغذیه خون و تامین کل بدن با مواد مغذی مورد نیاز و
عملکرد گرم کننده پایین در جذب مایعات و دفع عمل می کند. ادرار و
مدفوع
 
این تمرین شامل بلند کردن دست ها و خم کردن کمر است. این
کار باعث بهبود عملکردهای گوارشی و جذبی گرمکن سه گانه، به
ویژه قابلیت های گوارشی معده و روده و توانایی مثانه برای دفع مواد
زائد از بدن می شود. توانایی هضم و جذب غذا و همچنین از بین بردن
مواد زائد همگی قابل بهبود هستند. این به نوبه خود باعث تقویت
ساختار جسمانی و ارتقای سلامت و طول عمر می شود.
وضعیت آمادگی: به طور طبیعی بایستید، پاها را کنار هم بگذارید (عکس 5-1).
روش تمرین: این تمرین در دو قسمت انجام می شود.
بخش اول
1. انگشتان را در جلوی بدن در هم ببندید، کف دست ها رو به پایین (عکس 5-2).
2. کف دست ها را در امتداد جلوی بدن به سمت بالا بلند کنید، همزمان دست ها را به سمت کف
دست ها به سمت بالا بچرخانید. بازوها را دراز کنید تا زمانی که دست ها مستقیماً بالای
سر قرار گیرند (عکس 5-3).
3. بالاتنه را تا حد امکان به عقب متمایل کنید، سپس با تکیه به چپ و
راست ادامه دهید، دست ها حرکت را آغاز کرده و بدن را به سمت چپ و راست هدایت
می کنند. هر طرف سه بار به عقب، چپ و راست خم شوید (عکس‌های 5-4 تا
5-6).
4. حالا به جلو خم شوید و اجازه دهید دست ها به سمت پایین حرکت کنند. کف دست
ها زمین را در جلوی پاها لمس می کنند (عکس 5-7).
5. پاها با زانو صاف کنار هم باشند، ادامه دهید، کمی کمر را به سمت چپ بچرخانید
و کف دست ها را جلوی پای چپ به سمت پایین فشار دهید، حالا کمر را به سمت راست
بچرخانید و کف دست ها را جلوی پای راست به سمت پایین فشار دهید. (انگشتان در
سرتاسر در هم تنیده شده اند). عکس های 5-8 تا 5-10 را ببینید.
6. بایستید و دوباره کف دست ها را بالا بیاورید و بازوها را با کف دست ها
بالای سر صاف کنید. مراحل 15 را سه یا چهار بار تکرار کنید (عکس های
5-2 تا 5-10).
بخش دوم
1. بازوها را طوری خم کنید که کف دست ها رو به داخل باشد و دست ها را جلوی
پیشانی بگیرید. در همان زمان، با پای چپ یک قدم به جلو بردارید و پا را خم
کنید در حالی که پای راست را به حالت تیر و کمان چپ صاف کنید (عکس
5-11).
2. بدن را به سمت چپ بچرخانید و به عقب نگاه کنید، به عقب و پایین پاشنه راست نگاه
کنید، در همان زمان دست ها می توانند به چرخش بدن به سمت چپ کمک کنند (عکس 5-12).
3. به عقب برگردید و پای چپ را بیرون بکشید، با پای راست به حالت کمان و
تیر راست بیرون بروید، کمر را به سمت راست بچرخانید و به عقب و پایین به
سمت پاشنه چپ نگاه کنید (عکس‌های 5-13 تا 5- 17).
4. قسمت دوم این تمرین را دو بار به چپ و راست تکرار کنید.
تعداد تکرارها: تعداد تکرارهای پیشنهاد شده در بالا برابر است
حداقل مقدار هر کس ممکن است تعداد را افزایش دهد. کسانی که هستند
ضعیف یا ناتوان ممکن است تعداد تکرارها را کاهش دهد.
نکات مهم:
1. هنگام ایستادن در حالت تیر و کمان، پاشنه عقب نباید از آن خارج شود زمین، پا باید صاف باشد.
2. از آنجایی که این تمرین استرس نسبتاً بیشتری را بر کل بدن وارد می کند، باید
به خصوص مراقب باشید که از زور استفاده نکنید. در ابتدا، اگر کسی نتواند تمرین
را همانطور که توضیح داده شد انجام دهد، سعی نکنید حرکات را به زور انجام دهید،
شایستگی به مرور زمان به دست می آید.
3. تنفس باید طبیعی باشد.
محدوده حرکت و جلوه ها: قسمت اول تمرین، جلو و
خم شدن به عقب، عضلات پشت و شکم را دراز می کند. همانطور که
بازوها بدن را به سمت کشش سوق می دهند، کمر و شکم تقویت می شوند.
نه تنها ماهیچه های شکم و کمر تقویت می شوند، بلکه اندام های داخلی
نیز تمرین می شوند، از جمله کلیه ها و رگ های خونی اصلی
در حفره شکم.
قسمت دوم تمرین باعث کشش و انقباض عضلات بین دنده ای و
تمرین ناحیه کمر می شود.
 
 
 
"آواز" بهشت را استوار و ریشه را استوار کن:
صاف بایستید و دست ها را از طرفین آویزان کنید.
قلب را آرام کنید و چی را آرام کنید، افکار مزاحم را به همان اندازه ببندید
ممکن است.
چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، روح در درون نگه داشته شده است.
دهان بسته است، زبان سقف دهان را لمس می کند.
چی و نفس را تنظیم کنید، به داخل و خارج از دان تیان حرکت کنید.
انگشتان را در هم ببندید، دست ها را جلوی قسمت پایین شکم قرار دهید.
کف دست ها رو به پایین است، انرژی بازوها آویزان می شود.
کف دست ها را به سمت بالا بچرخانید، بازوها را بالا بیاورید و طوری بلند کنید که انگار آسمان را بالا گرفته
اید.
قدرت از شانه ها و بازوها می آید، شانه ها را شل کنید و کمر را به عقب متمایل
کنید.
به فشار مستقیم به سمت آسمان برگردید، اکنون بدن را به سمت چپ خم کنید.
بدن را به تناوب سه بار به راست و چپ خم کنید.
به آرامی نفس بکشید، به آرامی نفس بکشید.
(توجه: این حرکت با ایجاد فشار یکنواخت به اطراف معده را تحریک می کند
و گرم کننده بالایی را تقویت می کند.)
از کمر خم شوید و بازوها را صاف کنید، به آرامی به سمت جلو خم شوید تا زمین.
دست ها هنوز در هم قفل هستند، کف دست ها را جلوی پاها به زمین فشار دهید. بدن
را به سمت چپ بچرخانید، خارج از پای چپ زمین را لمس کنید.
بدن را به سمت راست بچرخانید، خارج از پای راست زمین را لمس کنید.
تمرین را تا زمانی که راحت هستید ادامه دهید.
(توجه: این حرکت با ایجاد فشار یکنواخت به اطراف مثانه را تحریک می کند
و گرم کننده پایینی را تقویت می کند.)
پای چپ را به سمت جلو دراز کنید، آن را یک قدم به سمت بیرون ببرید.
پای جلو خم شده است، پای عقب صاف است.
دست ها در هم قفل شده اند، دست ها را بالای سر ببرید.
کف دست ها رو به بالا هستند، بدن را به سمت چپ بچرخانید.
به پای راست نگاه کنید، قدرت از قسمت داخلی ران ها می آید.
پای راست را به سمت جلو دراز کنید، آن را یک قدم به سمت بیرون ببرید.
پای جلو خم شده است، پای عقب صاف است.
دست ها در هم قفل شده اند، دست ها را بالای سر ببرید.
کف دست ها رو به بالا هستند، بدن را به سمت راست بچرخانید.
به پای چپ نگاه کنید، قدرت از قسمت داخلی ران ها می آید.
(توجه: این حرکت با ایجاد فشار یکنواخت به اطراف و تقویت
گرمکن میانی باعث تحریک وسط شکم و قسمت مرکزی بدن
می شود.)
تمرین ششم: پا را خالی کنید و یک دست را بلند کنید
متعادل کردن یین و یانگ، تنظیم پنج عنصر، پالایش ذات به چی،
چی به روح و روح به خلأ، همگی تئوری‌های سنتی طب چینی و شیوه‌های
تزکیه درونی زینگ یی کوان هستند و با تجربه عملی پشتیبانی می‌شوند.
انجام این مجموعه از تمرینات می تواند قدرت درونی فرد را افزایش
دهد، بدن را پرورش دهد، نشاط را افزایش دهد، روند پیری را کند کند،
بیماری را درمان کند و طول عمر را افزایش دهد. تمرین این حرکات با قصد
می تواند سیستم های داخلی را متعادل کند، به عملکرد اندام ها کمک کند،
ماهیچه ها را تقویت کند و حواس را تیز کند. تبدیل جوهر به چی باعث
ایجاد "چی محافظ" می شود که بدن را احاطه کرده و بیماری را دفع می کند.
سیستم گردش خون داخلی تنظیم می شود، سلول های فردی زنده می شوند،
خون تغذیه می شود و چی پر می شود. سیستم عصبی تقویت می
شود، معده و روده تقویت می شود و هضم بهتر می شود. کبد و طحال از بین
می روند و تولید خون افزایش می یابد. کل سیستم اسکلتی سود
می برد.
می توان گفت این تمرین روشی شگفت انگیز برای پرورش بدن و بهبود
سلامتی است. کسانی که می خواهند بدن را تقویت کنند باید به اینجا
نگاه کنند! بهترین داروی دنیا درون بدن شماست، تنها چیزی که کم
است تمرین و ظرافت برای استفاده از آن است. صرف نظر از اینکه شخص
قبلاً از قدرت درمانی بدن استفاده نکرده است، خواه ناآگاهی از روش صحیح،
تنبلی، ناباوری یا عدم انگیزه کافی، اکنون که روش شناخته شده
است، تنها چیزی که نیاز است این است که روش را قرار دهد. به منظور
ایجاد سلامتی، درمان بیماری و افزایش عمر.
 
وضعیت آمادگی: به طور طبیعی بایستید، پاها کنار هم هستند (عکس 6-1).
روش تمرین:
1. زانوی چپ را کمی خم کنید، پای چپ روی زمین صاف باشد. کل را جابجا کنید
وزن بدن روی پای چپ 2. پاشنه
پای راست را از روی زمین بلند کنید. توپ پای راست به آرامی زمین
را لمس می کند.
3. همزمان آرنج ها را خم کرده و دست ها را بلند کنید تا کف دست ها جلوی سینه
قرار گیرند، دست چپ مقابل بدن، کف دست رو به پایین، کف دست راست
بیرون از کف دست چپ و رو به بالا باشد (عکس 6 -2).
4. دست چپ از سمت چپ شکم و باسن به سمت پایین فشار می آورد، در همان
زمان، دست راست از پیشانی به سمت بالا فشار می آورد. دست ها را
به طور کامل دراز نکنید (عکس های 6-3 و 6-4).
5. در ادامه، پای راست را صاف پایین بیاورید، وزنه را به پای راست منتقل کنید و پاشنه چپ
را در حالی بلند کنید که انگشتان پای چپ به آرامی زمین را لمس کند.
6. در همان زمان، دست راست به سمت پایین فشار می‌آورد، کف دست را به سمت پایین بچرخانید،
دست را در امتداد بدن حرکت دهید، کف دست چپ به سمت بالا می‌چرخد و خارج از کف دست
راست به سمت بالا حرکت می‌کند، کف دست چپ به عنوان کف دست راست بالا می‌آید. را فشار
می دهد (عکس های 6-5 تا 6-8).
7. این کار را با فشار دادن یک کف دست به سمت بالا و فشار کف دست دیگر به سمت پایین تکرار کنید.
تعداد تکرارها: برای شروع هشت بار به سمت راست و چپ تمرین کنید
و به تدریج به شانزده تکرار افزایش دهید.
نکات مهم:
1. هنگام فشار دادن یک دست به بالا و دیگری به سمت پایین، نفس بکشید. هنگام تعویض، بازدم
کنید. همچنین ممکن است فرد به طور طبیعی نفس بکشد.
2. هنگام فشار دادن کف دست کمی مقاومت را تصور کنید اما از نیروی خارجی استفاده نکنید.
دامنه حرکت و اثرات:
حرکات فشاری به سمت
بالا و
پایین
کف دست ها و بلند کردن
پاشنه پا خم می شود
و عضلات و مفاصل دست،
مچ و پا را گسترش
می دهد. تغییر وزن از پا
به پا نیز به بهبود تعادل
کمک می کند.
حرکات دست ها باعث کشش
ماهیچه های کناره های
بدن می شود و حرکت نیز
برای پریستالیس
و هضم غذا مفید است.
 
 
"آواز" خالی کردن پا و بلند کردن یک دست
به طور طبیعی بایستید، بازوها از طرفین آویزان شوند.
روح را متمرکز کنید و چی را آرام کنید، قلب مانند آب ساکن آرام است.
تا حد امکان افکار مزاحم را ببندید، روح در درون نگه داشته می شود.
چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، بدن آرام است.
دهان را ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند.
چی و نفس شریان ها را پر می کنند و به داخل و خارج دان تیان حرکت می کنند.
وزنه را به پای چپ ببرید، پای راست را خالی کنید، توپ پای راست به
آرامی زمین را لمس کند.
چی و نفس را تنظیم کنید، نیت کل جهان را در بر می گیرد.
همانطور که از قدیم الایام، بهشت و انسان یکی هستند.
بدن چابک است، گویی به آسمان برسید.
بازوی چپ در آرنج خم می شود، دست چپ کف دست باز نگه داشته می شود.
دست را به سمت بالای شکم حرکت دهید، دست بالای سینه می ایستد.
مرکز کف دست به سمت داخل می چرخد، کف دست را با چی پر کنید.
دست راست را به همین ترتیب حرکت دهید و به سمت راست بدن حرکت کنید. در ادامه، کف دست
را بچرخانید، در حالی که کف دست چپ پایین می‌آید، کف دست راست را به سمت بالا بچرخانید.
دست چپ در سمت چپ است، کف دست رو به پایین است.
چی به سمت کف دست حرکت می کند، هدف این است که گویی زمین را فشار می دهد.
بازوی راست در آرنج خم می شود، دست راست در کف دست نگه داشته می شود.
کف دست به سمت داخل است، gi کف دست را پر می کند.
کف دست چپ به سمت چپ حرکت می کند.
در ادامه، کف دست را برگردانید، آن را از روی سینه بالا بیاورید.
دست تا ارتفاع بالای سر حرکت می کند، کف دست به سمت بالا است.
چی کف دست را پر می کند، هدف آن است که انگار آسمان را بالا می برد.
وزنه به پای راست منتقل می شود، پای چپ خالی است، توپ پا به زمین
می رسد.
به آرامی لمس
می کند چی و نفس را تنظیم کنید، هدف کل جهان را در بر می گیرد.
همانطور که از قدیم الایام، بهشت و انسان یکی هستند، بدن چابک است، چنان برسید که گویی آسمان
را لمس می کنید.
بازوی راست در آرنج خم می شود، دست راست در کف دست نگه داشته می
شود. دست را به سمت بالای شکم حرکت دهید، دست بالای سینه می ایستد.
مرکز کف دست به سمت داخل می چرخد، کف دست را با چی پر کنید.
دست چپ را به همین ترتیب حرکت دهید و به سمت چپ بدن حرکت کنید.
در ادامه، کف دست را بچرخانید، در حالی که کف دست راست پایین می‌آید، کف دست چپ را به سمت بالا بچرخانید.
کف دست راست در سمت راست است، کف دست رو به پایین است. چی
به سمت کف دست حرکت می کند، هدف این است که گویی زمین را فشار می دهد.
بازوی چپ در آرنج خم می شود، دست چپ در کف دست نگه داشته می شود.
کف دست به سمت داخل است، چی کف دست را پر می کند.
کف دست راست به سمت چپ حرکت می کند.
در ادامه، کف دست را برگردانید، آن را از روی سینه بالا بیاورید.
دست تا ارتفاع بالای سر حرکت می کند، کف دست به سمت بالا است.
چی کف دست را پر می کند، هدف آن است که انگار آسمان را بالا می برد.
تمرین هفتم (قسمت اول): تمرکز روح و نگاه
کردن به پاشنه پا
(تحریک، کج، نگاه به راست و نگاه چپ)
مقدمه: تمرکز روح برای آرام کردن قلب، قلب آرام است و
بدون دخالت فکر، بدون نگرانی. این حالت وو جی (無極) خلأ اصلی است. همه
با هم متحد شده اند، تاریک و نامشخص، به خلأ بزرگ باز می گردند، آرام
و بی انتها جریان دارند، چرخه های بزرگ و کوچک بهشتی به طور طبیعی
جریان می یابد، کلیه ها و جوهر را تقویت می کند، هسته بدن را تغذیه می
کند، به مغز و اعصاب سود می رساند، آتش و آب متعادل هستند، مسیر دان تیان
باز است. باطن و ظاهر با هم تزکیه می شود، حرکت و سکون به
دنبال هم می آید، نیت حرکت می کند و شکل به دنبال دارد، صورت تکیه بر
تغییرات نیّت است، در تزکیه و عمل کوشا باش، به آنچه طبیعی
است بازگشت، دل آرام است. و مقصود درست است، مانند صیقل دادن طلا یا
براده کردن فولاد در سوزن است، با ذهنی آرام به دقت مطالعه کنید. به محض
تحقق این روش، فرد از زندگی طولانی، با شادی بی حد و حصر برخوردار
خواهد شد.
 
تمرین هفتم (قسمت دوم):
خروس طلایی برنج می خورد
مقدمه: با توجه به نظریه های سنتی طب چینی،
علاوه بر اندام‌های «گران‌بها»، بدن شبکه‌ای از نصف النهارها را نیز دارد که
در سراسر بدن جریان دارند. در مجموع دوازده نصف النهار اصلی وجود
دارد که به اندام های داخلی متصل هستند و به دوازده سیستم تقسیم می
شوند. شش تا از نصف النهارها "یانگ" هستند و در امتداد سطح جانبی بدن
قرار دارند. شش عدد از مریدین ها "یین" هستند و در سطح داخلی بدن قرار
دارند. از آنجایی که دوازده نصف النهار به اندام های مهم داخلی متصل هستند و
آنها را تغذیه می کنند، وضعیت آنها برای سلامتی بدن بسیار مهم است.
هدف از تمرینات سلامتی و پرورش داخلی این است که باعث شود یانگ چی
اولیه قبل از تولد آزادانه در نصف النهارها جریان یابد. چی خون را هدایت می
کند، با هم تمام اندام ها را تغذیه می کنند و از بیماری جلوگیری می کنند و
نشاط فرد را افزایش می دهند. حفره هایی که در امتداد نصف النهارها قرار دارند،
نقطه اتصال مهمی در جریان انرژی هستند. وضعیت این حفره ها نقش
بسزایی در پیشگیری از بیماری دارد. تمرینات زینگ یی برای سلامتی
می‌تواند جریان یانگ چی اصلی قبل از تولد را از طریق مریکلیان
تحریک کند و به رفع هرگونه انسداد در حفره‌ها کمک کند و در نتیجه سلامت را
تا حد زیادی بهبود بخشد. از مزایای این تمرین می‌توان به گسترش راحت
ستون فقرات و اعصابی که به سمت مغز می‌روند، و همچنین باز کردن حفره‌های
مهمی که در امتداد ستون فقرات قرار دارند، افزایش جریان انرژی در مریدین‌های
Rerm و Du، افزایش انرژی حیاتی اشاره
کرد. رفع خستگی و آرامش روح و در
عین حال مفید برای مغز.
 
وضعیت آمادگی: به طور طبیعی بایستید، پاها کنار هم هستند (عکس 7-1).
روش تمرین: این تمرین به دو بخش تقسیم می شود.
بخش اول: تمرکز روح و نگاه کردن به پاشنه پا
1. چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، به آرامی سر را به سمت چپ بچرخانید، تا جایی که ممکن
است به عقب نگاه کنید، گویی از بالای شانه چپ به پاشنه ها نگاه می کنید (عکس 7-2).
2. حرکت را با چرخاندن سر به راست تکرار کنید (عکس های 7-3 و 7-4).
3. چرخاندن سر به چپ و راست و نگاه کردن به عقب به پاشنه ها را تکرار کنید (عکس
های 7-1 تا 7-4).
قسمت دوم: خروس طلایی برنج می خورد
1. سر را تا حد امکان به عقب خم کنید و به بالا نگاه کنید (عکس 7-6).
2. تا حد امکان به پایین نگاه کنید (عکس 7-7).
3. تکیه دادن سر به عقب و سپس خم کردن سر به جلو را تکرار کنید.
تعداد تکرار: با توجه به شرایط بدنی خود تکرار کنید. کسانی که فشار خون
بالا دارند یا دچار سرگیجه می شوند، می توانند فقط با چند بار تکرار
شروع کنند و به تدریج تعدادشان را افزایش دهند.
نکات مهم:
1. در حین تمرین، فرد باید تا حد امکان ساکت و متمرکز بماند. به آرامی
حرکت کنید تا دچار سرگیجه نشوید.
2. هنگام کج کردن سر به جلو، چانه سینه را لمس می کند.
3. به طور طبیعی نفس بکشید.
محدوده حرکت و اثرات: این تمرین در درجه اول برای سر و گردن است. اعمال این
تمرین عضلات سر و مهره های گردنی را تحت تأثیر قرار می دهد، گردش خون
به سر افزایش می یابد. این حرکات به رفع خستگی ذهنی و کاهش تنش
در سیستم عصبی مرکزی کمک می کند و در عین حال عملکرد آن را بهبود می
بخشد. علاوه بر این، از آنجایی که چشم ها تا حد امکان به عقب نگاه می کنند،
عضلات اطراف چشم تقویت می شوند. این ورزش برای کسانی که
مشکلاتی در سر، گردن یا سیستم عصبی مرکزی دارند مفید است. ماهیچه‌های
گردن و مهره‌های گردن سالم می‌مانند و ورزش همچنین به بازگرداندن تعادل به
افراد مبتلا به فشار خون بالا یا سخت شدن شریان‌ها کمک می‌کند.
 
"آواز" تمرکز روح و نگاه کردن به پاشنه
صاف بایستید، دست ها از طرفین آویزان
شوند. دل مثل آب آرام آرام است، کوچکترین مزاحمتی وجود ندارد. چشم
ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، روح در درون نگه
داشته شده است. دهان بسته است، زبان سقف دهان را لمس می کند. چی
و نفس را تنظیم کنید، به داخل و خارج از دان تیان حرکت کنید.
سر و گردن را به آرامی و به آرامی به سمت چپ بچرخانید.
به پاشنه ها خیره شوید، ابتدا نیت حرکت می کند.
روح را روی نگاه به عقب متمرکز کنید، روی پاشنه ها تمرکز کنید.
قصد و چی با هم حرکت می کنند، انرژی از طریق نصف النهار رن جریان می یابد.
یین و یانگ با هم متحد می شوند، انرژی در چرخه های آسمانی جریان دارد.
به آرامی و به آرامی، قصد و چی در یک جریان بی وقفه حرکت می
کنند. سر به موقعیت مرکزی باز می گردد، چی روی دارا تیان قرار دارد.
سر و گردن را به آرامی و به آرامی به سمت راست بچرخانید. به
پاشنه ها خیره شوید، ابتدا نیت حرکت می کند.
روح را روی نگاه به عقب متمرکز کنید، روی پاشنه ها تمرکز
کنید. قصد و چی با هم حرکت می کنند، انرژی از طریق نصف النهار رن جریان
می یابد. انرژی در چرخه های آسمانی جریان دارد.
حرکت نرم و ملایم است، هر چند بار که راحت است تکرار کنید. چی و
نفس راحت جریان می یابد، این تمرین از سرگیجه جلوگیری می کند.
"آهنگ" خروس طلایی برنج می خورد
صاف بایستید، دست ها از طرفین آویزان شوند.
قلب مثل آب آرام آرام است، بدون کوچکترین مزاحمتی. چشم ها
مستقیم به جلو نگاه می کنند، روح در درون نگه داشته شده
است. دهان را ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند. چی و
نفس را تنظیم کنید، به داخل و خارج از دان تیان حرکت کنید.
سر را با گردن صاف نگه دارید، شانه ها را شل کنید و قفسه سینه را خالی
کنید.
پاها زمین را می‌گیرند، نقطه «بهار حباب‌دار» به سمت بالا عقب می‌نشیند. چی را
به دان تیان فرو ببرید، پرینه به سمت بالا منقبض می شود. تاج سر
را به سمت عقب حرکت دهید، چانه به سمت بالا حرکت می کند. به آرامی
نفس بکشید، در "دریای چی" نفس بکشید.
سر را به حالت عمودی برگردانید، به آرامی ادامه
دهید. قلب آرام و چی صاف است، نباید نفس را حبس کرد. چشم
ها به جلو، آرام، آرام و طبیعی نگاه می کنند.
سر را با گردن صاف نگه دارید، شانه ها را شل کنید و قفسه سینه را خالی کنید.
چی را
به دان تیان فرو ببرید، پرینه به آرامی به سمت بالا منقبض می شود.
تاج سر را به سمت جلو حرکت دهید، "بالش یشمی" (نقطه ای در پایه جمجمه) به سمت بالا
حرکت می کند. به
آرامی بازدم کنید، هوا از "دریای چی" خارج می شود.
تمرین هشتم: بازوهای میمون خون را زنده می کنند
(مالیدن کف دست ها)
مقدمه: در رساله پزشکی چینی بن زانگ پیان آمده است: «مریدین ها
مسیرهای چی و خون هستند، یین و یانگ را مدیریت
می‌کنند، تاندون‌ها و استخوان‌ها را تغذیه می‌کنند و به
مفاصل کمک می‌کنند." منظور از این است که اندام‌های
داخلی، استخوان‌ها و مفاصل از جریان چی و خون تغذیه
می‌شوند. یک جریان متعادل. چی و خون همچنین به بافت
همبند، استخوان ها و پوست کمک می کند، تعادل بدن
همه به این جریان بستگی دارد بدن تغذیه می شود و
به طور طبیعی عمل می کند.
در لینگ کو: تئوری تنظیم مریدین ها بحثی در مورد «جگر خون
ذخیره می شود» وجود دارد. این به توانایی کبد برای ذخیره و تنظیم
مقدار خون موجود در آن اشاره دارد. بیماری های مختلف خون ناشی از
«ناتوانی کبد در ذخیره خون»
است. هدف از این تمرین باز کردن نصف النهارها از جمله دوازده است
مریدین های اصلی و هشت نصف النهار اضافی، اجازه می دهند انرژی بدون
مانع جریان یابد. رگ های خونی نیز باز می شوند و گردش خون قوی است. با
چرخش طبیعی چی و خون، تمام اندام ها و سیستم های مختلف بدن مواد مغذی
مورد نیاز برای سلامت مطلوب و پیشگیری از بیماری را دریافت می کنند.
 
وضعیت آمادگی: به طور طبیعی بایستید، پاها کنار هم هستند (عکس 8-1).
روش تمرین:
1. زانوها را کمی خم کنید، وزنه را به پای راست منتقل کنید، پاشنه چپ را بلند
کنید و با توپ پای چپ به آرامی زمین را لمس کنید.
2. آرنج چپ را خم کنید، دست چپ را بالا بیاورید تا همسطح و جلوی
سمت چپ پیشانی شود.
3. انگشتان دست راست را کنار هم قرار دهید، کف دست چپ را با حرکت بالا و پایین
با انگشتان راست مالش دهید (عکس 8-2).
4. سر را بچرخانید و به سمت راست نگاه کنید، انگار به پاشنه راست نگاه می کنید.
5. پس از چند بار مالیدن کف دست چپ، پای چپ را پایین آورده، وزنه را به پای
چپ منتقل کرده، زانو را کمی خم کنید و توپ پای راست را به آرامی روی زمین
لمس کنید. کف دست راست را بلند کرده و با انگشتان چپ مالش دهید (عکس
8-3 و 8-4).
6. این کار را به چپ و راست تکرار کنید.
تعداد تکرار: دو بار در سمت راست و چپ انجام دهید. کف دست را مالش دهید
تا گرم شود.
نکات مهم:
1. شانه ها باید شل باشند، بازوها نباید سفت باشند.
دامنه حرکت و تاثیرات: این تمرین باعث افزایش استقامت بازوها و انگشتان
می شود. به ویژه برای کسانی که دست یا انگشتان خود را زخمی کرده اند
مفید است. مالیدن کف دست، نقطه لائو گونگ (در مرکز کف دست) را تحریک
می کند. این برای کسانی که از "گرما" در اندام های غیر داخلی، تشنگی شدید،
مشکلات بینی، ناتوانی در تمرکز توجه و سکته رنج می برند مفید
است.
 
"آهنگ" Ape Arms Enliven the Blood
صاف بایستید، دست ها از دو طرف آویزان شوند.
قلب مثل آب آرام آرام است، بدون کوچکترین مزاحمتی. چشم ها
مستقیم به جلو نگاه می کنند، روح در درون نگه داشته
شده است. دهان را ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند. چی و
نفس را تنظیم کنید، به داخل و خارج از دان تیان حرکت کنید.
پای چپ را خالی کنید، توپ پای چپ به آرامی زمین را لمس
می کند. وزن بدن روی پای راست است.
هدف روی دان تیان است، پرینه به آرامی بالا می رود.
آرنج چپ را خم کنید، آن را از کنار شکم تا ارتفاع قفسه سینه بالا بیاورید.
کف دست چپ را بلند کرده، کنار سمت چپ سر قرار
دهید. مرکز کف دست در ارتفاع پیشانی قرار دارد، گویی آسمان را بالا نگه
داشته اید.
آرنج راست را کمی خم کنید، کف دست راست را بلند کنید.
آن را تا ارتفاع سر بلند کنید، نوک انگشتان سمت راست را روی کف دست چپ قرار دهید.
انگشتان دست راست کف دست چپ را می مالند، با حرکت بالا و پایین مالش می دهند. سر را
به سمت راست بچرخانید، به پاشنه سمت راست نگاه کنید.
پای راست را خالی کنید، توپ پای راست به آرامی زمین را لمس می
کند. وزن بدن روی پای چپ است. هدف
روی دان تیان است، پرینه به سمت بالا بلند می شود.
آرنج راست را خم کنید، آن را از کنار شکم تا ارتفاع سینه بالا بیاورید.
کف دست چپ را بلند کرده، کنار سمت چپ سر قرار
دهید. مرکز کف دست در ارتفاع پیشانی قرار دارد، گویی آسمان را بالا نگه
داشته اید.
آرنج چپ را کمی خم کنید، کف دست چپ را بلند کنید.
آن را تا ارتفاع سر بلند کنید، نوک انگشتان سمت راست را روی کف دست راست قرار دهید.
انگشتان چپ کف دست راست را می مالند، با حرکت بالا و پایین مالش می دهند. سر
را به سمت چپ بچرخانید، به پاشنه چپ نگاه کنید.
تا زمانی که راحت هستید تکرار کنید.
تمرین نهم: هفت بار بالا بردن پشت
مقدمه: وقتی کسی بتواند نفس را هدایت کند، یانگ اصلی قبل از تولد است
چی می تواند اطمینان حاصل کند که چی تغذیه کننده آزادانه از طریق نصف النهارها
جریان می یابد، گردش خون کامل می شود و هر قسمت از بدن تغذیه مورد نیاز خود را
دریافت می کند. سپس اندام ها به طور طبیعی کار می کنند، بدن سالم خواهد
بود و بیماری جایی برای تسخیر نخواهد داشت. در عین حال، هنگام تنفس
صحیح، ممکن است دان تیان نیز پر شود که اندام های داخلی را تقویت می کند.
این تمرین باعث تقویت عملکرد ریه ها، بهبود تنفس، ظرفیت حیاتی
و تحریک فعالیت متابولیک می شود. تمرین تنفس ریتمیک همچنین
عملکرد قلب را بهبود می بخشد، رگ های خونی را تقویت می کند و قدرت
استقامت قلب را افزایش می دهد که باعث سلامت و زندگی طولانی و
سالم می شود.
 
وضعیت آمادگی: به طور طبیعی بایستید، پاها کنار هم هستند (عکس 9-1).
روش تمرین:
1. دست ها را از جلو تا ارتفاع سر بالا بیاورید، کف دست ها به سمت بیرون باشد.
2. همزمان روی انگشتان پا بالا بیاورید، پاها کنار هم و زانوها صاف
باشند. تمام وزن بدن روی توپ های پا است. عمیق نفس بکش عکس های
9-2 و 9-3 را ببینید.
3. پاشنه پاها را پایین بیاورید در حالی که دو بازو مستقیماً در جلوی بدن پایین می
آیند، زانوها را خم کنید و کمی چمباتمه بزنید (با پایین آمدن وزن بدن و بازوها به سرعت
در حالی که پاشنه ها پایین می آیند)، بازدم فکر می کند دهان با صدای "HA" (عکس
9-4).
4. بلافاصله دوباره روی انگشتان پا بلند شوید و بازوها را بالای سر بچرخانید
(عکس‌های 9-5 و 9-6).
5. مراحل 1-4 را تکرار کنید.
تعداد تکرارها: با هفت تکرار شروع کنید، تا جایی که می توانید تعداد
تکرارها را افزایش دهید.
نکات مهم:
1. تمام بدن آرام است. نفس را با حرکت مطابقت دهید. هنگام بالا آمدن روی انگشتان
پا دم و هنگام پایین آوردن پاشنه ها بازدم کنید. به یاد داشته باشید که بازدم را از
طریق دهان با صدای "HA" قابل شنیدن انجام دهید.
2. تمرین را به آرامی انجام دهید.
محدوده حرکت و تاثیرات: این تمرین باعث کشش عضلات چهار نفره می شود
اندام‌ها، با تنفس منطبق، هنگام افتادن پاشنه‌ها یک شوک خفیف ایجاد
می‌شود که برای اندام‌های داخلی مفید است. تمرین مربوط به تمرین پنج است و
تاثیر مشابهی دارد. علاوه بر این، از آنجایی که کل وزن بدن توسط
توپ های پا پشتیبانی می شود، تعادل بهبود می یابد.
 
"آهنگ" هفت بار بالا بردن پشت:
صاف بایستید، دست ها از طرفین آویزان شوند.
دل مثل آب آرام است، بدون کوچکترین دخالتی.
چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، روح در درون نگه داشته شده است.
دهان را ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند. چی و نفس
را تنظیم کنید، به داخل و خارج از دان تیان حرکت کنید.
چی به دان تیان فرو می رود، پرینه به آرامی به سمت بالا بلند می
شود. دست ها را با هم بلند کنید، به آرامی آنها را بالای سر ببرید.
دو کف دست رو به جلو است.
در همان زمان روی توپ های پا بالا بیایید، پاشنه ها از زمین بلند شوند. عمیق
نفس بکشید، نقطه قدرت در پاها، بازوها، کمر و لگن است.
دو بازو به زور به سمت پایین می چرخند.
پاشنه ها به سمت زمین پایین می آیند، با صدای "ها"
بازدم. تمام هوای کهنه در ریه ها با صدای "ها" بازدم می شود.
این ریه ها را تمیز می کند و برای مغز مفید است، قلب را تقویت می کند و کبد را بهبود
می بخشد.
در دل خود به یاد داشته باشید،
تمرین را تکرار کنید، هفت بار ایده آل است.
همه بیماری ها و بیماری ها ناپدید می شوند.
تمرین دهم: هر دو مشت به پشت ضربه می زنند
مقدمه: نصف النهار رن در امتداد جلوی بدن قرار دارد و تنظیم می کند
یین، "دریای" نصف النهارهای یین است. نصف النهار دو در امتداد پشت قرار
دارد و یانگ را کنترل می کند، این "دریای" نصف النهارهای یانگ است.
زمانی که مریدین‌های Rers و Du با هم متحد شوند و چی و نفس آزادانه در
چرخه‌های پیوسته جریان داشته باشند، بدن قوی و پر از نشاط خواهد
بود. هنگامی که انرژی بدون مانع از طریق نصف النهار دو جریان می یابد،
یانگ چی کلیه تا "چاه شانه ها" بالا می رود و به سمت پایین به سمت
پاشنه ها جریان می یابد. کی کلیه پر، روح پاک و متمرکز، کمر و پاها
قوی خواهند شد، اندام های داخلی راحت خواهند بود. با تمرین مداوم این تمرین
نتایج آشکار خواهد شد.
 
وضعیت آمادگی: در وضعیت اسب سواری بایستید (عکس 10-2).
روش تمرین:
1. دست ها را به صورت مشت های شل ببندید، آرنج ها را خم کنید و دست ها را به سمت بالا
بچرخانید. از "چشم ببر" (سمت شعاعی مشت) برای ضربه زدن به سمت پایین به بالای
عضلات ذوزنقه استفاده کنید.
2. در همان زمان، شکم را فشار دهید و به عقب متمایل شوید (عکس های 10-3 تا
10-5).
3. مشت‌ها به حالت اولیه خود می‌افتند و از دو طرف آویزان می‌شوند (عکس‌های
10-6 و 10-7).
4. مراحل 1-3 را تکرار کنید.
تعداد تکرارها: شانزده تکرار متوسط است، یک نفر ممکن است تا بیست و چهار
یا بیشتر کار کند.
نکات مهم:
1. هنگام ضربه زدن به پشت و بیرون راندن معده، نفس بکشید. هنگام بازگشت
به حالت عمودی و انداختن مشت ها، بازدم را انجام دهید.
2. پس از اتمام تمرین نهم، فرد ممکن است قبل از شروع تمرین دهم، مدت
کوتاهی استراحت کند. ورزش نهم کمی استرس زاتر است و باید قبل از
رفتن به ورزش ده به بدن زمان داد تا آرام شود و ساکت شود تا از نفس
کشیدن جلوگیری شود.
دامنه حرکت و اثرات: این تمرین عضلات شکم و کمر را بهبود می
بخشد. هنگام بیرون راندن معده، عضلات شکم کشیده می شوند، این امر
بر اندام های داخلی تأثیر می گذارد. ضربه سبک به ماهیچه های ذوزنقه ای
برای کسانی که گردن، شانه یا کمر خود را آسیب دیده اند مفید است.
 
"آهنگ" هر دو مشت ضربه می زند:
به طور طبیعی بایستید، دست ها در کنار بدن آویزان شوند.
روح را متمرکز کنید و چی را ساکت کنید، افکار مزاحم را تا حد امکان
دور کنید.
دل آرام است مثل آب ساکن، آسمان و زمین با هم هستند.
چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، اندام ها و بدن آرام هستند.
دهان را ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند.
چی و خون شریان ها را پر می کند و به سمت «دریای چی» حرکت می کند.
پاها در حالت اسب سواری به موازات باز می شوند.
تمام کف پاها زمین را می‌گیرند، «چشمه‌های حبابی» به سمت
بالا جمع می‌شوند.
زانوها خم می شوند، انرژی کمر به سمت پایین حرکت می
کند. کف دست ها در بالای ران ها قرار می گیرند، انگشتان کشیده و باز
می شوند.
شانه ها را شل کنید و سینه را خالی کنید، سر را به سمت بالا فشار دهید و پشت
گردن را صاف کنید.
نیت در دان تیان حفظ می شود، نفس لطیف است، به آرامی استنشاق کنید.
به آرامی، با ظرافت، یکنواخت، آهسته و طولانی بازدم
کنید. آسمان را فشار دهید و بر روی زمین صاف بایستید، یک چی کامل و
طبیعی. شانه ها و آرنج ها را شل کنید، مشت ها را محکم ببندید.
شانه ها به آرنج ها "اصرار" می کنند، آرنج ها به دست ها "اصرار می کنند".
دو مشت را تکان دهید، آنها را به سمت بالا
بچرخانید. آنها را بالای سر بچرخانید، سپس به پایین پشت.
مشت ها به "چاه شانه ها" ضربه می زنند، سینه و کمر به عقب متمایل می شوند... چی
و نفس به داخل و خارج حرکت می کنند و حرکت را تنظیم می کنند.
به این ترتیب تکرار کنید و به "چاه شانه" ضربه بزنید.
تا زمانی که راحت است ادامه دهید.
ورزش یازدهم: چرخاندن کمر کلیه
ها را تقویت می کند
مقدمه: بر اساس نظریه های طب سنتی چینی،
عملکرد کلیه ها شامل دفع مواد زائد و اسید اوریک و همچنین تولید مثل
است. در Su Xing: Ling Lan Mi Dian Lun نوشته شده است: "کلیه اندامی
است که قدرت می بخشد، انسان را باهوش می کند." منظور از «یک نیرو
بخشیدن» به انرژی و نشاط است، در حالی که «باهوش کردن» به معنای داشتن
ذهن تیزبین است. اگرچه مغز مسئول فکر است، اما مایع مغزی توسط
کلیه ها تولید می شود، بنابراین سلامت کلیه ها ارتباط تنگاتنگی با
قدرت ذهنی فرد دارد.
کلیه ها با عنصر آب مرتبط هستند. قدیمی ها معتقد بودند که آب یین
است، با این حال، یین در داخل یانگ وجود دارد، این بدان معنی است که
در میان آب آتش وجود دارد. به این دلیل، دو کلیه به کلیه آبی و کلیه آتشی
تقسیم می شوند، کلیه چپ آب است و کلیه راست با نقطه مردانه مینگ مرتبط
است و آتش است. عملکرد دو کلیه با هم هماهنگ می شود، هنگامی که آنها با
هم در هماهنگی عمل می کنند، بدن قادر به حفظ حالت سرزندگی عالی است.
بنابراین، سلامت کلیه ها برای
سلامت کلی بدن بسیار مهم است.
انجام تمرینات سلامتی زینگ یی، به
ویژه این تمرین، می تواند تا حد
زیادی قدرت و عملکرد کیسینی ها را
بهبود بخشد و در نتیجه باعث
افزایش نشاط، سلامتی به طور
کلی، ذهن تیزبین و انرژی برای
موفقیت در زندگی می شود.
 
وضعیت آمادگی: در وضعیت اسب سواری بایستید (عکس 11-2).
روش تمرین:
1. دست ها را در دو طرف کمر قرار دهید، شست ها در جلوی دنده های
پایینی و چهار انگشت در هر طرف پشت نزدیک به ناحیه کمر قرار
دارند (عکس 11-3).
2. کمر را به صورت دایره ای ابتدا به سمت چپ، سپس به جلو، سپس به راست و سپس به عقب
بچرخانید (در جهت عقربه های ساعت یک دایره ایجاد کنید). عکس های 11-3 تا 11-7 را ببینید.
3. پس از چند بار تکرار، جهت دایره را معکوس کرده و تکرار کنید
(عکس های 11-8 تا 11-11).
4. مراحل 1-3 را تکرار کنید.
تعداد تکرارها: با هشت یا شانزده تکرار شروع کنید و به تدریج
تعداد را افزایش دهید.
نکات مهم:
1. حرکت باید سبک و آهسته باشد.
2. اندازه دایره می تواند با توجه به شرایط جسمانی فرد متفاوت باشد.
3. پاها در تمام طول حرکت روی زمین صاف می مانند. فقط باسن و کمر
باید حرکت کنند.
4. اجازه ندهید سر بچرخد یا تاب بخورد، سعی کنید سر را نسبتاً ثابت نگه دارید.
5. دست ها باید کمر را محکم بگیرد. این به محافظت از ماهیچه های کمر کمک می
کند و همچنین به انجام تمرین کمک می کند.
6. به طور طبیعی نفس بکشید.
دامنه حرکت و تاثیرات: این تمرین کمر، باسن، زانو و مچ دست را
از زوایای حرکتی غیر معمول حرکت می دهد. کمر محور مرکزی
حرکت بدن است، عضلات کمر و شکم و همچنین کلیه ها با این
تمرین تحریک خواهند شد. این حرکت برای کسانی که درد در ناحیه کمر
دارند مفید است.
 
 
آهنگ چرخاندن کمر کلیه ها را تقویت می کند
بدن به طور طبیعی ایستاده است، دست ها در دو طرف آویزان هستند.
روح را متمرکز کنید و چی را ساکت کنید، افکار مزاحم را به همان اندازه ببندید
تا جایی که ممکن است.
دل آرام است چون آب ساکن، آسمان و زمین با هم هستند.
چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، اندام ها و بدن شل می شوند.
دهان را ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند.
چی و نفس شریان ها را پر می کنند و به داخل و خارج «دریای چی» حرکت می کنند.
پاها به صورت موازی باز می شوند، حالت اسب سواری را
اتخاذ کنید. تمام کف پاها زمین را می گیرند، نقطه حباب چاه به سمت بالا منقبض
می شود.
زانوها خم می شوند، انرژی کمر به سمت پایین حرکت می کند.
دست ها با کف باز نگه داشته می شوند، کف دست ها را پشت سر قرار دهید.
کف دست ها را در قسمت پایین کمر در هر طرف ستون فقرات قرار دهید، نوک انگشتان
باید لمس شوند.
چی به دان تیان فرو می رود، چی و نفس طبیعی هستند. به
عقب خم شوید، شکم به سمت جلو حرکت می کند، کمر را به صورت
دایره ای حرکت دهید. از جلو به چپ، از چپ به عقب بچرخانید.
از عقب به راست، از عقب راست به جلو.
تا زمانی که راحت است تکرار کنید.
به عقب خم شوید، شکم به سمت جلو حرکت می کند، کمر را به
صورت دایره ای حرکت دهید. از جلو به راست، از راست به عقب،
از عقب به چپ، از چپ به عقب به جلو بچرخانید. تا
زمانی که راحت است تکرار کنید.
تمرین دوازده: حرکت دادن باسن
به چپ و راست
مقدمه: فریم، نیم تنه، کمر و باسن در کلیت آن نقش دارند
توانایی های حرکتی بدن، این نواحی را نباید در حین ورزش
نادیده گرفت. از دیدگاه فیزیولوژی و ساختار بدن، قاب،
تنه، کمر و باسن شامل بسیاری از مریدین‌ها، اندام‌ها و نواحی حیاتی
گردش خون است. اهمیت این نواحی باید در هنگام اجرای تمرینات
برای تقویت عملکرد کلی بدن در نظر گرفته شود.
پس از انجام تمرینات زینگ یی برای سلامتی، فرد ریشه خود را تقویت
می کند، بدن را سالم، چی پر، اندام ها را چابک می کند، کمر و پاها را قوی
می کند، پایین تنه را ثابت می کند، حرکات ماهرانه، قدم ها را سبک می
کند. پشت صاف و بدن سبک و چابک.
 
وضعیت آمادگی: پاها را به اندازه دو برابر عرض شانه باز کنید، پاها
موازی باشند.
روش تمرین:
1. بالاتنه به جلو خم می شود، دست ها مچ پا را می گیرند.
2. روی پای چپ چمباتمه بزنید، زانوی چپ به سینه، پای چپ فشار می آورد.
صاف روی زمین می ماند پای راست صاف کشیده شده است. اکنون کمر، پشت
و باسن همه به سمت راست چرخیده اند. چشم ها به سمت راست نگاه می کنند
(عکس 12-1).
3. شانه ها را شل کنید، آرنج ها را فرو ببرید، کف دست ها را به سمت پای راست دراز
کنید و به طور متناوب به جلو برسید و عقب بکشید (عکس های 12-1 تا 12-4).
4. این کار را تکرار کنید، روی پای راست چمباتمه بزنید (عکس های 12-5 تا 12-8).
5. تمرین را دو بار در هر طرف تکرار کنید.
تعداد تکرارها: اگر فردی استقامت کافی داشته باشد، در صورت تمایل می توان
تکرارهای بیشتری را انجام داد.
نکات مهم:
1. به طور طبیعی نفس بکشید.
2. برای مبتدیان یا کسانی که قادر به انجام تمرین نیستند، اگر نمی توانند تمرین را مطابق
شرح انجام دهند، آن را مجبور نکنید. با گذشت زمان فرد در نهایت قادر خواهد بود تمرین را به طور
کامل انجام دهد.
3. تمرین باید به آرامی، با ثبات و به صورت آرام انجام شود. چمباتمه زدن برای
دوره های طولانی تر تاندون ها را شل می کند و انعطاف پذیری را افزایش می دهد، این
بهتر از اضافه کردن تکرارها است.
دامنه حرکت و تاثیرات: در این تمرین قسمت بالای ساق پا
تا حد زیادی به سمت بیرون می چرخد. وزن بدن توسط لگن تحمل
می شود. در عین حال، زانوها، کمر و مچ پا نیز حالتی دارند. با
حرکات فشاری و کششی دست ها، کل بدن ورزش می شود.
 
"آهنگ" حرکت باسن به چپ و راست:
به طور طبیعی بایستید، دست‌ها از دو طرف آویزان شوند.
روح را متمرکز کنید و چی را ساکت کنید، افکار مزاحم را تا حد امکان
دور کنید.
دل آرام است چون آب ساکن، آسمان و زمین با هم هستند.
چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، اندام ها و بدن شل می شوند.
دهان را ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند.
چی و خون شریان ها را پر می کند و به داخل و خارج «دریای چی» حرکت می کند.
پاها به صورت موازی باز می شوند، پاها به راحتی باز می شوند، کمی پهن تر از
عرض شانه تمام
کف پاها زمین را می‌گیرند، «نقطه فنر حباب‌دار» (یونگ کوان) به
سمت بالا منقبض می‌شود.
مچ پا خم شده است، باسن را شل کنید.
روی پای چپ چمباتمه بزنید، باسن روی پاشنه چپ بنشیند.
زانو سینه را لمس می کند، بالاتنه صاف باقی می ماند.
پای راست صاف کشیده می شود و هم سطح با زمین است، تمام کف
پای راست روی زمین می ماند.
مچ پا خم شده است، چشم ها به پای راست نگاه می کنند.
دست چپ بالای پای چپ را می گیرد، دست راست بالای پای راست را
می گیرد.
سر، گردن، کمر و شانه ها به سمت راست می پیچند.
آرنج ها را فرو ببرید و شانه ها را شل کنید، کف دست ها را به سمت راست فشار دهید.
چی و نفس به داخل و خارج حرکت می کنند، از آنچه طبیعی است پیروی می کنند.
روی پای راست چمباتمه بزنید، باسن روی پاشنه راست بنشیند.
زانو سینه را لمس می کند، بالاتنه صاف باقی می ماند.
پای چپ صاف کشیده شده و هم سطح با زمین است، تمام کف
پای چپ روی زمین می ماند.
مچ پا خم شده است، چشم ها به پای چپ نگاه می کنند.
دست راست بالای پای راست را می گیرد، دست چپ بالای پای چپ را می
گیرد.
سر، گردن، کمر و شانه ها به سمت چپ می پیچند.
تمرین سیزدهم: فشار دادن روی زانوها نصف
النهارها را تنظیم می کند
(جرثقیل سفید زانوهای خود را می چرخاند)
مقدمه: مریدین ها، رباط ها و تاندون ها به هم متصل و کنترل می شوند
سیستم اسکلتی، کمر، پاها، بازوها و دست ها. مریدین ها و بافت
همبند، زمانی که سالم هستند، درجه خاصی از انعطاف پذیری، کشش و
سرسختی را حفظ می کنند. آنها به بدن اجازه می دهند تا با چابکی حرکت
کند و بدن در وضعیت خوبی قرار دارد. با ورزش منظم، اندام ها و بدن
تقویت می شود، عملکرد اندام های داخلی بهبود می یابد، یانگ چی اولیه
قبل از تولد پرورش داده می شود و کل بدن سود می برد. در این حالت
روح قوی، بدن سالم و عاری از بیماری و زندگی مرفه خواهد بود.

 
وضعیت آمادگی: به طور طبیعی با پاها کنار هم بایستید (عکس 13-1).
روش تمرین: این تمرین در دو قسمت انجام می شود.
بخش اول
1. بالاتنه را به جلو خم کنید، دست ها روی زانوها قرار می گیرند (عکس 13-2).

2. زانوها را خم کنید و زانوها را در یک دایره خلاف جهت عقربه های ساعت به سمت چپ
بچرخانید (عکس های 13-3 تا 13-6).
3. پس از چند بار تکرار، جهت دایره را برعکس کنید. همان تعداد دور را
در جهت عقربه های ساعت انجام دهید (عکس های 13-6 تا 13-10).
بخش دوم
1. به موقعیت شماره یک که در بالا توضیح داده شد بازگردید (عکس 13-10).
2. صاف به پایین اسکات بنشینید تا زمانی که پاشنه ها به باسن و زانوها به
سینه فشار بیاورند (عکس 13-11).
3. بایستید و مرحله 2 را برای چند بار تکرار تکرار کنید (عکس های 13-10 تا
13-12).
تعداد تکرارها: با هشت تکرار شروع کنید و به تدریج تعداد را افزایش
دهید.
نکات مهم:
1. به طور طبیعی نفس بکشید.
2. زانو یکی از پیچیده ترین مفاصل بدن است، دامنه حرکتی آن کم است،
سعی کنید زانوها را با بیشترین دامنه حرکتی ممکن بچرخانید، با این حال،
حرکت را در قسمت اول مجبور نکنید. مراقب باشید که اجازه ندهید زانوها
به صورت جانبی فراتر از محدوده حرکتی راحت کشیده شوند.
محدوده حرکت و اثرات: هدف اصلی این تمرین این است که
تقویت مفصل زانو در عین حال، پاها و مچ پاها و همچنین عضلات
پشتیبان پاها نیز حالت داده می شوند.
 
 
"آواز" فشار دادن روی زانوها نصف النهار را تنظیم می کند:
به طور طبیعی صاف بایستید، دست ها در کنار بدن آویزان شوند.
روح را متمرکز کنید، افکار مزاحم را تا حد امکان دور کنید.
دل آرام است چون آب ساکن، آسمان و زمین با هم هستند.
چشم ها مستقیم به جلو نگاه می کنند، اندام ها و بدن شل می شوند.
دهان را ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند. چی و خون
شریان ها را پر می کند و به داخل و خارج «دریای چی» حرکت می کند.
تمام کف پاها زمین را می گیرند، نقاط "چشمه های حبابی" هستند
به سمت بالا منقبض
شد. زانوها را تا حدود 90 درجه به جلو خم کنید.
دست ها روی زانو قرار می گیرند، دست ها زانو را محکم می گیرند.
دست ها به حمایت از زانو کمک می کنند، زانوها انقلاب
می کنند. از جلو به چپ، از چپ به عقب.
از عقب به راست، از عقب راست به جلو. پاها روی
زمین صاف می مانند، نباید بالا بیایند. تا
زمانی که راحت است به دایره سازی ادامه دهید.
تمرین چهاردهم: تقویت مریدین ها
با مالیدن زانوها و کشش بدن
مقدمه: تبدیل ذات به چی، چی به روح و روح به باطل سه مرحله
مهم هنر زینگ یی کوان است. می توان بیان کرد که این مراحل
روشی برای بهبود سلامت، تقویت بدن، کند کردن اثرات
پیری و افزایش عمر است. هنگامی که فرد به سطح تبدیل
روح به خلاء رسید، چی قبل از تولد تا بالاترین درجه تصفیه
می شود و بدن را پر از انرژی می کند و مغز را تقویت می
کند.
در Lin Qu: Hai Lun Pien نوشته شده است: "مغز دریای مغز است،
وقتی مغز مازاد باشد بدن پر انرژی می شود، اگر مغز کمبود داشته
باشد در گوش ها زنگ می زند. پاها درد می‌کند، آدم سرگیجه می‌گیرد،
بینایی روشن نمی‌شود و نمی‌تواند راحت بخوابد.» سو ون: جی جینگ وی
لون می گوید: "مغز استخوان ها را پر می کند." در Wei Lun همچنین
نوشته شده است: "وقتی استخوان ها "خشک" شوند، مغز استخوان
ناکافی است، استخوان ها پژمرده می شوند. این عبارات اشاره به این
دارد که مغز وظیفه حرکت بدن و وضوح بینایی را بر عهده دارد. مغز
استخوان ها را تغذیه می کند. بنابراین کلیه‌ها، مغز، جوهر، مغز،
استخوان‌ها و بافت همبند همگی بر یکدیگر تأثیر متقابل دارند و از
رشد یکدیگر حمایت می‌کنند. تقویت مریدین ها با مالیدن زانوها و
کشش بدن، تمرینی از مجموعه ورزش های سلامتی زینگ یی است
که مریدین ها، استخوان ها و مغز را تحریک و تقویت می کند. علاوه
بر این به توانایی حرکتی اندام ها، تقویت کلیه ها، سودمندی
مغز، افزایش تولید اسانس و مغز، تعادل یین و یانگ بدن، بهبود
عملکرد اندام های داخلی، کاهش روند پیری و افزایش طول عمر کمک
می کند. .
 
وضعیت آمادگی: به طور طبیعی بایستید (عکس 14-1)
روش تمرین:
1. پای چپ را بالا بیاورید و پاشنه پا را روی یک چهارپایه کم قرار دهید (اگر به یک مدفوع یا
شیء مشابه دسترسی ندارید، می‌توانید پای خود را مستقیماً از جلو دراز کنید و پاشنه را روی
زمین قرار دهید، در حالی که انگشتان پا به سمت بالا هستند. پای راست کمی خم شده است).
2. کف دست ها یکی روی دیگری روی زانوی چپ قرار می گیرد. زانو را در دایره هایی
در جهت عقربه های ساعت برای چند بار مالش دهید و سپس جهت را برعکس کنید (عکس
14-2).
3. انگشتان پای چپ را با دست ها بگیرید و بگیرید و بالاتنه را به سمت بالا خم کنید،
سعی کنید چانه را تا پاشنه چپ لمس کنید (عکس 14-3). چندین بار تکرار کنید.
4. بازوها را ضربدری کنید و با دست ها آرنج مخالف را بگیرید. به جلو خم شوید و سعی
کنید انگشتان پای چپ را به طور متناوب با هر آرنج لمس کنید (عکس های 14-4 و
14-5). چندین بار تکرار کنید.
5. پاها را عوض کنید و مراحل 1-5 را تکرار کنید (عکس های 14-6 تا 14-9).
تعداد تکرار: با هر پا دو بار تکرار کنید.
نکات مهم:
1. سعی کنید تا حد امکان کاسه زانو را مالش داده و حرکت دهید.
۲- به طور طبیعی نفس بکشید.
3. مبتدیان و کسانی که وضعیت بدنی آنها خوب نیست ممکن است نتوانند تمرین را همانطور
که توضیح داده شد انجام دهند. به آرامی سعی کنید در طول زمان دامنه حرکت را افزایش دهید.
سعی نکنید کشش را به زور انجام دهید زیرا ممکن است باعث آسیب شود.
4. هنگام کشش به سمت جلو و فشار دادن پا، به آرامی، ثابت و نرم
حرکت کنید، ممکن است کشش را برای مدتی نگه دارید.
محدوده حرکت و تاثیرات: هدف اصلی این تمرین کشش پاها است. تمرین
پرس پا یک روش مهم برای افزایش انعطاف پذیری و کشسانی
پاها است. این مهارت لازمه مشترک همه هنرهای رزمی است. کسانی که
تمرینات کالیستنیک، رقصندگان و مجریان اپرا انجام می دهند،
همگی از پرس پا استفاده می کنند. تمرین پرس پا شامل پرس به جلو
و پهلو است. Xing Yi Quan از تغییر پرس جلو استفاده می کند.
این تمرین کشسانی پا را افزایش می دهد و در عین حال کمر، کمر،
زانوها و ماهیچه های کناره های تنه را بهبود می بخشد.
 
"آواز" تقویت مریدین با مالیدن
زانو و کشش بدن
به طور طبیعی صاف بایستید، دست‌ها در کناره‌ها آویزان شوند.
روح را متمرکز کنید و چی را ساکت کنید، افکار مزاحم را تا حد امکان
دور کنید.
دل آرام است چون آب ساکن، آسمان و زمین با هم هستند. چشم ها
مستقیم به جلو نگاه می کنند، اندام ها و بدن شل می شوند.
دهان را ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند. چی و خون
شریان ها را پر می کند و به داخل و خارج «دریای چی» حرکت می کند.
پای چپ یک پله به سمت جلو کشیده می شود.
پاشنه پا روی زمین است، انگشتان پا به سمت بالا هستند.
دست ها به آرامی روی زانو فشار می آورند، زانو را از چپ به راست مالش دهید.
بدن را به جلو خم کنید، قدرت در باسن است. کمر را
طوری دراز کنید که انگار سر می خواهد انگشتان پا را لمس کند.
بدن را بچرخانید، آرنج چپ را خم کنید و انگشتان پا را با آرنج چپ لمس کنید. بدن
را بچرخانید، آرنج راست را خم کنید و انگشتان پا را با آرنج راست لمس کنید. تا
زمانی که راحت هستید تکرار کنید.
پای راست یک پله به سمت جلو کشیده می شود.
پاشنه پا روی زمین است، انگشتان پا به سمت بالا هستند.
دست ها زانو را به آرامی فشار می دهند، زانو را از چپ به راست مالش می دهند.
بدن را به جلو خم کنید، قدرت در باسن است.
کمر را طوری دراز کنید که انگار سر می خواهد انگشتان پا را لمس
کند. بدن را بچرخانید، آرنج چپ را خم کنید و انگشتان پا را با آرنج چپ لمس کنید.
بدن را بچرخانید، آرنج راست را خم کنید و انگشتان پا را با آرنج راست لمس کنید. تا
زمانی که راحت هستید تکرار کنید.
تمرین پانزدهم:
یین باز می شود و یانگ بسته می شود
مقدمه: زمانی که یین و یانگ در بدن، اندام های داخلی متعادل هستند
همه به طور هماهنگ عمل خواهند کرد، "پنج عنصر" به طور مناسب تغییر
خواهند کرد و همه سیستم ها به طور عادی کار خواهند کرد. این تمرین تنفس
را تنظیم می کند و در نتیجه قلب را تحریک و تقویت می کند، عملکرد
کیسه صفرا و معده را بهبود می بخشد، هضم و جذب مواد مغذی را بهبود می
بخشد، برای اندام های داخلی بدن، سلامت کلی، پرورش روحیه، افزایش انرژی
و افزایش طول عمر را بهبود می بخشد. .
 
وضعیت آمادگی: به طور طبیعی با پاها کنار هم بایستید (عکس 15-1).
روش تمرین:
1. دست ها را در جلوی بدن بالا بیاورید تا در ارتفاع شانه ها قرار
گیرند. بازوها صاف با کف دست ها رو به پایین هستند (عکس 15-2).
2. بازوها به سمت چپ و راست به سمت بیرون حرکت می کنند تا زمانی که مستقیماً به سمت
کناره های بدن در یک خط مستقیم قرار گیرند. وقتی بازوها به حالت مستقیم بیرون
می‌رسند، کف دست‌ها به سمت بالا می‌چرخند (عکس‌های 15-3 و 15-4).
3. در ادامه، دست ها را دوباره در جلوی بدن به هم ببندید، در حالی که دست ها به
سمت یکدیگر حرکت می کنند، آن ها را به سمت پایین بچرخانید (عکس های
15-5 تا 15-7).
4. تمرین را تکرار کنید، بازوها را باز و بسته کنید.
تعداد تکرار: حرکت را شانزده بار تکرار کنید.
نکات مهم:
1. با باز شدن دست ها دم، با بسته شدن دست ها بازدم کنید.
2. حرکت باید آهسته و ملایم باشد.
3. مراقب باشید که سینه بیرون نیاید.
محدوده حرکت و اثرات: این در درجه اول یک تمرین تنفسی است. ماهیچه
های قفسه سینه، عضلات بین دنده ای و دیافراگم همگی حالت دار هستند.
حرکت آهسته و ملایم همراه با تنفس صاف و پایدار نیز به عنوان یک
تمرین تنظیمی عمل می کند که بدن را متعادل می کند. اثرات این تمرین
به ویژه اگر بعد از تمرین "ببر خزیدن" انجام شود آشکار می شود (به
بخش تمرین تکمیلی مراجعه کنید).
 
"آواز" یین باز می شود و یانگ بسته می شود
به طور طبیعی صاف بایستید، بازوها از طرفین آویزان شوند.
روح را متمرکز کنید، چی را ساکت کنید، افکار مزاحم را تا حد امکان
ببندید.
دل آرام است چون آب ساکن، آسمان و زمین با هم هستند. چشم ها
مستقیم به جلو نگاه می کنند، اندام ها و بدن آرام هستند.
دهان را ببندید، زبان سقف دهان را لمس می کند. چی و خون
شریان ها را پر می کند و به داخل و خارج «دریای چی» حرکت می کند.
دو بازو به آرامی به سمت جلو بلند می شوند. آنها به
ارتفاع شانه ها می آیند، کف دست ها رو به پایین هستند. بازوها را به سمت چپ
و راست به سمت بیرون ببرید و آنها را موازی با زمین نگه دارید. بازوها به سمت بیرون
حرکت می کنند تا در یک خط مستقیم به طرفین قرار گیرند. با حرکت
بازوها به سمت بیرون، به آرامی نفس بکشید.
کف دست ها را به سمت بالا بچرخانید،
آنها را با هم به سمت مرکز حرکت دهید. دست
ها حرکت می کنند تا زمانی که جلوی بدن با هم قرار گیرند، به آرامی بازدم کنید. تا
زمانی که راحت هستید تکرار کنید.
تمرین شانزدهم: پاشنه ها به عقب ضربه می زنند
در پایان هر ست ورزشی، بدن باید به آرامی به موقعیتی آرام
و طبیعی برسد. انرژی بدن که در طول تمرین تحریک شده و به
سراسر بدن منتقل شده است، اجازه دارد جمع شود و به سمت دان
تیان فرو رود. تمرین پاشنه پا انرژی کل بدن را تنظیم می کند
و پس از ورزش بدن را آرام می کند.
 
وضعیت آمادگی: به طور طبیعی با پاها کنار هم بایستید (عکس 16-1).
روش تمرین:
1. زانو را خم کنید و با فشار به عقب لگد بزنید، سعی کنید پاشنه پا را به باسن
لمس کنید (عکس 16-2).
2. ضربه زدن متناوب به عقب با پای راست و چپ (عکس 16-2 و 16-3).
تعداد تکرار: یک نفر ممکن است سی و شش بار یا بیشتر تکرار کند.
نکات مهم:
1. تمرین را به آرامی و به آرامی انجام دهید. به طور طبیعی نفس بکشید.
2. بازوها به طور طبیعی از طرفین آویزان می شوند. مستقیم به جلو نگاه کن. هنگام لگد زدن
به بدن نباید تکان بخورد.
محدوده حرکت و اثرات: این یک تمرین بسیار قدیمی Xing Yi Quan است که برای
تنظیم بدن استفاده می شود. این حرکت بعد از تمرین باعث آرامش کل بدن می شود.
 
ورزش تکمیلی
ببر خزنده (دراز
کشیدن روی کف دست)
وضعیت آمادگی: به طور طبیعی بایستید
روش تمرین:
1. دو مشت بزنید و در حالت فشار (روی مشت ها قرار بگیرید) روی
زمین پایین بیایید. دست‌ها به اندازه عرض شانه‌ها باز هستند (این تمرین
را می‌توان روی نوک انگشتان یا نگه داشتن دسته‌های چوبی نیز انجام داد).
بازوها را صاف نگه دارید، بدن را موازی با زمین نگه دارید، دست ها را در
جلو و توپ های پا را در عقب نگه دارید (عکس S-1).
2. آرنج ها را خم کنید و اجازه دهید بدن به موازات زمین و حدود شش اینچ
بالاتر از سطح زمین بیفتد (عکس S-2).
3. با بازوها به سمت بالا فشار دهید در حالی که باسن در جای خود قرار دارد (عکس S-3).
4. مستقیم به جلو نگاه کنید. روح را متمرکز کنید، به سمت راست و سپس به
چپ نگاه کنید. پاها با هم هستند.
5. باسن و کمر را به سمت عقب بلند کنید (عکس های S-4 و S-5).
6. با پاها به سمت پایین فشار دهید تا در موقعیت فشار پایین قرار بگیرید (عکس S-6).
7. 1-3 بار تکرار کنید (عکس های S-2 تا S-6).
تعداد تکرارها: به همان تعداد اجازه استقامت خود را انجام دهید.
نکات مهم:
1. به طور طبیعی نفس بکشید.
 
2. در ورزش زیاده روی نکنید.
3. پس از اتمام تمرین، روحیه را متمرکز کرده و بایستید.
دامنه حرکت و اثرات: این تمرین کل بدن را تحریک می کند. تنه، اندام ها
و سر همگی درگیر هستند. اگر شرایط بدنی اجازه می‌دهد، می‌توانید این
تمرین را بعد از تمرین چهاردهم «زانوها را بمالید و پاها را فشار دهید» اضافه
کنید. از اولین تمرین تا "ببر خزنده" بخش آموزشی سیستم را تشکیل
می دهد. تمرینات پانزدهم و شانزدهم تمرینات خنک کننده ای هستند که به
تنظیم و آرامش بدن کمک می کنند.
 
آهنگ شانزده تمرین سلامتی توسط
ژانگ بائو یانگ
دو دست طوری حلقه می زنند که انگار در حال بسته شدن هستند.
دست جلو می کشد، دست عقب قلاب می کند و با قدرت به صورت مورب می
کشند.
مشت ها به آرامی روی تاج سر به جلو و عقب می چرخند.
دست ها در بالا و پایین کف می زنند و بدن صاف می ایستد.
این دو دست آسمان را بالا می گیرند و همچنین قلب را حمایت می کنند، یک قدم به
جلو بردارید و چشم ها را می چرخانند.
یک دست آسمان را بالا می گیرد در حالی که دست دیگر زمین را فشار می دهد.
به چپ نگاه کنید، به راست نگاه کنید و ببینید پشت سر چیست، سر با قدرت
گردن بالا و پایین می‌رود.
وضعیت بدن شبیه میمون است.
دست می‌زند، گردن می‌چرخد و بدن به سمت پایین چمباتمه می‌زند، کمر می‌لرزد و
هوای کثیف منقضی می‌شود.
در حالی که بدنه به عقب متمایل می شود، دو مشت به پشت ضربه می زند.
اگر دور کمر چرخانده شود، کلیه ها سود می برند.
زانوها را با پایین آوردن بدن به چپ و راست حرکت دهید.
زانوها را بچرخانید، خم کنید و دراز کنید در حالی که انگشتان پا زمین را می گیرند.
برای ورز دادن زانوها و ورزش کردن پاها باید کمر را خم کرد.
با یانگ باز شدن و یین بسته شدن ریه ها عاری از بیماری می شوند.
لگد زدن به عقب با پا باعث پایین آمدن چی می شود. اینها شانزده تمرین
زینگ یی کوان هستند.
ببر خزنده از هر دو دست برای حمایت استفاده می کند.
آهنگ فوق توسط ژانگ بائو یانگ به منظور کمک به دانش آموزان برای
یادآوری ترتیب و نکات مهم تمرین ها نوشته شده است. برای توجه شما در اینجا
چاپ شده است. ببر خزنده در اصل بخشی از تمرینات شانزده گانه نبود، با
این حال، از آنجایی که ما معمولاً این تمرین را همراه با سایر تمرینات انجام می
دهیم، خط مربوط به آن به آهنگ اضافه شده است.
پس گفتار
من و همکلاسی هایم از پدرانمان پیروی کردیم و از شش یا هفت سالگی با
استاد وانگ جی وو هنرهای رزمی را تمرین کردیم. قبل از تمرین، ما همیشه شانزده
تمرین را انجام دادیم. گاهی اوقات به دلیل کار مدرسه، زمان کافی برای تمرین
Xing Yi Quan نداشتم، اما هرگز یک روز از تمرین شانزده تمرین را از دست
ندادم. بعدها، وقتی بزرگ شدم، اغلب استاد وانگ را در طبابت او دنبال می‌کردم.
به محض اینکه یک بیمار نزدیک به بهبودی بود، استاد شانزده تمرین
را به آنها آموزش می داد. این نه تنها بهبودی را تسریع کرد، بلکه به
جلوگیری از هرگونه عارضه کمک کرد و بدن را قوی کرد. بعد از اینکه کارم را
به عنوان یک پزشک بهداشت شروع کردم، از استاد وانگ پیروی کردم
و شانزده تمرین را به بیمارانم آموزش دادم. به منظور بالا بردن سطح سلامت
مردم و کمک به پیشگیری از بیماری، ما این مجموعه تمرینات را ارائه می‌دهیم
و امیدواریم که دیگران در حرفه مراقبت از آنها در حرفه خود مفید
واقع شوند.
وانگ هوان شنگ
پکن، بیمارستان مردان
منطقه چونگ ون
ژانویه 1981
تمرینات زینگ یی در حالت دراز کشیدن روی تخت انجام می شود
ویرایش و انتقال توسط ژانگ بائو
یانگ ترجمه تیم کارتمل
معرفی:
مجموعه تمرین زیر صبح قبل از بلند شدن از رختخواب و عصر
قبل از خواب انجام می شود. این به بیدار شدن بدن و آماده کردن
آن برای روز در صبح و آرامش بدن قبل از خواب در شب کمک می
کند.
تمرینات:
قلب و ذهن آرام است، چی و خون پاک است، صبح و شب
تمرین کنید، تمرینات را روی تخت دراز بکشید.
دست ها را به هم بمالید، تا گرم شوند، سپس
صورت را بشویید (مالش دهید)، رگ ها همه باز می شوند.
چشم ها را با دست مالش دهید، این کار بینایی را پاک
می کند، در کنار بینی مالش دهید، راه های تنفس باز می شود.
دندان ها را به هم فشار دهید، لثه ها را تقویت می کند،
دهان را با هوا بشویید، این امر بزاق بیشتری تولید
می کند. موها را با دست شانه کنید، روح پاک می شود،
گردن را بمالید، اثرات پیش نویس ها را از بین می
برد. به "طبل آسمان" (پایه جمجمه) ضربه بزنید، به صدا گوش دهید،
گوش ها را بمالید، شنوایی تیز خواهد بود.
بالای بازوها را بمالید، این مریدین ها را باز می
کند، و همچنین به گردش خون کمک می کند، این مکمل تمرین است.
از مشت ها برای مالش کمر استفاده کنید، در نتیجه از درد جلوگیری
کنید، باسن را ورز دهید، مفاصل سبک خواهند شد.
اندام های تحتانی را مالش دهید، این نیز نصف النهارها را باز می
کند، در امتداد بیرون فشار دهید و در امتداد داخل باز می گردد.
کف پاها را مالش دهید، این به جوهر کلیه ها کمک می کند،
توپ های پا را حرکت دهید، مچ پا را شل کنید.
برای تسکین کبد، دنده های سمت راست را فشار دهید،
به سمت دنده های چپ حرکت کنید، طحال و معده عاری از انسداد خواهند بود.
شن کوئه (در وسط قسمت بالایی پشت) را با کف دست خالی بمالید، با
فشار دادن روی نصف النهار رن، "گرمکن سه گانه" مشخص خواهد
شد. پس از یک دوره طولانی تمرین، بیماری نمی تواند تسخیر
شود، در تمرین ثابت باشید، این تمرینات را ساده نگیرید.
اجداد ما این دانش را به ما منتقل کردند، این روش شگفت انگیزی است که
باید برای نسل های آینده حفظ شود تا بیماران را نجات دهد.
 







فصل 6
نیزه پنج عنصری زینگ یی
 
ژانگ بائو یانگ با "سوزن" زینگ یی
نیزه پنج عنصری زینگ یی
توسط دن میلر
معرفی
تمام سیستم های هنرهای رزمی داخلی چینی شامل نوعی قدرت است
آموزش توسعه با استفاده از سلاح های سنگین و/یا بلند. تمرین‌کنندگان تای‌جی
با استفاده از نیزه یا چوب بلند، تمرین‌کنندگان Ba Gua از یک شمشیر پهن بزرگ، بزرگ استفاده می‌کنند
شمشیر مستقیم و نیزه بلند و تمرین‌کنندگان زینگ یی از نیزه بلند استفاده می‌کنند
یا شمشیر مستقیم سنگین در این فصل ما پنج زینگ یی لانگ را ارائه خواهیم کرد
تمرینات نیزه که با حرکات مشت پنج عنصری همراه است
سیستم دست باز زینگ یی.
به طور معمول به دانش آموز زینگ یی نیزه بلند پنج عنصری آموزش داده نمی شود
تمرین کنید تا زمانی که او زمان قابل توجهی را صرف تمرین کند
تمرین ایستادن سان تی و فرم دست برهنه. اگر همراستایی های بدن و
حرکات و مکانیک دست برهنه درست نیست، زمانی که
تمرین دانش آموز با نیزه، این عادات بد بیشتر به عنوان ریشه دار خواهد شد
دانش آموز سعی خواهد کرد نیزه را با بازوها و بالاتنه خود "عضله" کند
به جای استفاده از قدرت هم تراز و قدرت کل بدن. از سوی دیگر،
اگر دانش آموز زمان کافی را با فرم های دست خالی صرف کرده باشد
و مکانیک و قدرت او درست است، تمرین از پنج عنصر طولانی است
تمرینات نیزه تمرین دانش آموز را بسیار افزایش می
دهد. هر یک از تکنیک های نیزه اتصال کل بدن و قدرت لازم برای اجرای
پنج مشت را بهبود می بخشد. اگرچه حرکات دست و بازو در برخی موارد
دقیقاً یکسان نیستند، اما نیرویی است که از پاها و تنه ناشی می شود که این
تکنیک های نیزه تمرین می کنند. پس از اینکه دانش آموز این روش های نیزه
را تمرین کرد، باید تفاوت محسوسی در اجرای روش های دست برهنه وجود
داشته باشد. نیزه ای که استفاده می شود تقریباً 10 تا 12 فوت طول دارد،
اما می توان از نیزه های کوچکتر استفاده کرد. در واقع، دانش‌آموزان مبتدی
ممکن است بخواهند قبل از استفاده از نیزه‌های طولانی‌تر و سنگین‌تر،
با نیزه شش پا شروع کنند تا مکانیک حرکت درست شود.
توجه: عکس های گرفته شده در این بخش از ویدئویی گرفته شده است که توسط
یکی از شاگردان ژانگ بائو یانگ گرفته شده است. فیلم اصلی بر روی یک دوربین
فیلمبرداری خانگی با فرمت PAL که در سرزمین اصلی چین استفاده می شود، گرفته شده
است. این ویدیو باید به فرمت NTSC مورد استفاده در ایالات متحده تبدیل می شد و
بنابراین بخشی از وضوح در فرآیند تبدیل از بین رفت. به دلیل تبدیل و ضبط
ویدیو، عکس‌ها آنطور که ما می‌خواهیم واضح نیستند، با این حال، احساس می‌کنیم که به
اندازه کافی واضح هستند تا خواننده حرکات را درک کند و از آنجایی که این تنها منبع
عکس‌های موجود بود، جلو رفت و از آنها استفاده کرد.
در تمام سکانس های عکس، ترتیب از وسط یک خط تکراری شروع می شود.
به دلیل زاویه دوربین و فاصله گرفتن از دوربین زمانی که ژانگ شروع به کار کرد
در خط، عکس‌های فرم آغاز و پایان به اندازه کافی واضح نبودند که گنجانده شود
اینجا. با این حال، شروع و پایان فرم بی اهمیت است.
پی کیانگ (劈槍- نیزه شکافنده)
حرکات نیزه شکافنده، مکانیک حرکت ضربه ای رو به پایین
(عمودی) مشت شکافنده را آموزش می دهد. تمرکز باید روی انبساط بالاتنه
(به خصوص عضلات بین دنده ای) در حین حرکت نیزه به سمت بالا
و انقباض بالاتنه در حین حرکت نیزه به سمت پایین متمرکز شود.
عکس ها را در صفحه زیر ببینید.
عکس 1: در این عکس ژانگ به تازگی یک تکرار را تکمیل کرده است
و در شرف شروع دیگری است. در حالت سان تی با نیزه تقریباً همسطح
زمین شروع کنید.
عکس 2: با پای عقب به جلو بروید و شروع به کشیدن نیزه مستقیم به سمت بالا کنید.
همانطور که نیزه را به سمت بالا می کشید، از بازو استفاده نکنید، از نیم تنه برای حرکت
نیزه استفاده کنید. بازو در تمام طول بازو در وضعیت تقریباً مستقیم باقی می ماند
اجرای این حرکت در حالی که نیزه به سمت بالا حرکت می کند، دست رو به جلو از محور
نیزه به سمت بالا می لغزد. نیزه را با دست جلو نگیرید و با بازو به سمت بالا
بکشید. در حالی که ماهیچه های پشت اسلحه را به حرکت در می آورند، اجازه دهید دست
سر بخورد.
عکس 3: زانوی جلو را به سمت بالا بالا بیاورید تا ران موازی با زمین
باشد و همچنان که نیزه را مستقیماً به سمت بالا و به حالت کاملا عمودی
می آورید. با بلند شدن نیزه، دست رو به جلو همچنان به سمت بالا میل
نیزه می لغزد. بازوی جلو در این حالت صاف و عمودی است و
قفسه سینه در سمت جلو باز می شود. با این حال، شانه ها آرام هستند.
عکس 4: با پای جلویی خارج شوید و شروع به فشار دادن نیزه به سمت
پایین کنید. از حرکات انقباضی در قفسه سینه، بالاتنه و پشت استفاده کنید،
اما اجازه ندهید که قفسه سینه جمع شود یا کمر گرد شود. ستون فقرات صاف
می ماند. حرکت انقباض مستقیم به سمت پایین است. با عضلات بازو فشار
نیاورید. به عضله پسواس، عضلات بین دنده ای و ماهیچه های لتیسموس دورسی
اجازه دهید کار را انجام دهند. با حرکت بازو به سمت پایین، دست بازوی جلویی
در امتداد محور نیزه به سمت داخل بلغزد.
عکس 5: در حالی که نیزه به پایین شکافتن ادامه می دهد، پای جلو روی
زمین کاشته می شود. باز هم دست در امتداد شفت می لغزد. با بازو به
سمت پایین فشار ندهید. اجازه دهید لغزش دست نیزه را به سمت پایین
فشار دهد.
عکس 6: نیزه تا سطحی موازی با زمین شکافته است. تکانه حرکت
رو به پایین نوک را پایین تر از موازی می برد، با این حال، شما می
خواهید حرکت رو به پایین بازوهای خود را در موقعیت موازی متوقف کنید.
شروع به جلو آوردن پای عقب کنید و تکرار بعدی را اجرا کنید.
 
زوآن کیانگ (鑽槍- نیزه حفاری)
حرکت نیزه حفاری بسیار شبیه به تمرینات پایه تای جی و
تمرین قدرت نیزه بلند Ba Gua است. مانند تمام تمرینات
نیزه، تمرین‌کننده باید روی حرکات نیم تنه تمرکز کند و نیزه
را با بازوها و شانه‌ها ماهیچه ندهد. تمام حرکات باید صاف و روان
باشد.
عکس 1: در حالت سان تی با نیزه مستقیم در مقابل خود شروع کنید. در این
عکس، ژانگ به تازگی یک تکرار را تکمیل کرده است و برای تکرار بعدی آماده می
شود، بنابراین نیزه در این تصویر کمی بالاتر از حالت شروع عادی نگه داشته
شده است.
عکس 2: نیزه را با دست عقب به عقب بکشید تا محور نیزه از میان دست جلو
بلغزد (دست جلویی در جای خود باقی می ماند). این حرکت با انبساط از
مرکز بدن و باز شدن در ناحیه قفسه سینه انجام می شود، اما قفسه سینه را
زیاد بیرون نکشید. بدون اینکه حرکت از مرکز بدن شروع شود، به سادگی
بازو را به عقب نکشید. تمام حرکات از مرکز بدن و تنه انجام می
شود، نه تنها از بازوها. همانطور که نیزه به سمت عقب کشیده می شود، با پای
عقب به سمت جلو قدم بردارید و در حالت گام متقاطع قرار بگیرید. همچنین،
هنگامی که نیزه به عقب کشیده می شود، دست جلو به سمت کف دست به سمت
بالا می چرخد.
عکس 3: پس از اینکه نیزه به موقعیت نشان داده شده در عکس 2
برگشت، دست عقب به سمت شانه عقب می چرخد و حرکت تکان دادن
سریع مچ عقب وجود دارد. با حرکت دست به سمت شانه، آرنج عقب در
جای خود باقی می ماند. حرکت ساعد و مچ عقب باید باعث شود نوک
نیزه به سمت پایین و به سمت چپ حرکت کند. پا به جلو ادامه می دهد.
عکس 4: در حالی که آرنج در جای خود قرار دارد، ساعد عقب از بدن دور می شود
و به سمت پایین می چرخد. این کار نوک نیزه را به سمت مرکز می آورد.
پای پا شروع به کاشت محکم روی زمین می کند.
عکس 5: دست عقب به حرکت خود به سمت پایین ادامه می دهد و در حالی که آرنج کمی
به سمت بیرون حرکت می کند، شروع به حرکت به سمت بدن می کند (به تفاوت
موقعیت آرنج عقب بین عکس های 4 و 5 توجه کنید).
عکس 6: هنگامی که پای جلو روی زمین کاشته می شود وزن بدن به جلو می رود
و دست جلو می چرخد و روی میل نیزه به سمت پایین فشار می آورد. توجه
داشته باشید که در عکس 5 دست جلو رو به بالا و در عکس 6 رو به پایین
است. واژگونی کف دست به شلاق زدن نیزه به سمت پایین و راست کمک می
کند. در سکانسی که از عکس 3 شروع می شود و به عکس 6 ختم می شود،
نوک نیزه نقشی نعل اسبی در هوا کشیده است. در عکس 3 به سمت
پایین و به چپ، در عکس 4 و 5 به سمت بالا به سمت مرکز حرکت کرد و در
عکس 6 به سمت پایین و به راست حرکت کرد. تکان دادن مچ به سمت بالا
(در عکس 3) و چرخاندن کف دست ( در عکس 6) به حرکت نیزه کمک کنید
به درستی.
عکس 7: پای عقب شروع به جلو رفتن می کند و دست عقب شروع به فشار دادن
میل نیزه مستقیم به جلو می کند.
عکس 8: پای عقب همچنان به جلو می رود و دست عقب به فشار مستقیم
محور نیزه به جلو ادامه می دهد. میل نیزه در حالی که مستقیماً به جلو
رانده می شود، از طریق دست جلو می لغزد.
عکس 9: پای عقب در حالی که نیزه به جلو رانده می شود، جلو می رود.
عکس 10: دست عقب با دست جلو برخورد می کند زیرا پای پا محکم روی
زمین قرار می گیرد و بازوها در یک فشار کامل نیزه به جلو دراز می شوند.
تمرین‌کننده اکنون آماده است تا حرکات را تکرار کند.
 
 
Beng Qiang (崩槍- Smashing Spear)
حرکات نیزه کوبنده تقریباً مشابه حرکات مشت کوبنده
دست باز است که در سیستم زینگ یی وانگ جی وو اجرا می شود.
حرکت چرخش باسن و نیم تنه به دور مرکز بدن به تامین قدرت در
این حرکت کمک می کند.
عکس 1: در حالت san ti با نیزه مستقیم به جلو و همسطح شروع کنید.
عکس 2: با پای جلو به جلو بروید، به سمت باسن بچرخید تا باسن
جلو به جلو حرکت کند. شانه جلویی هماهنگ با حرکت گام و باسن به جلو
حرکت می کند و دست جلو روی میل نیزه به جلو می لغزد و با یک
حرکت سریع و واضح کمی به سمت پایین فشار می آورد. نوک نیزه باید
همانطور که در عکس نشان داده شده است به سمت پایین حرکت کند.
حرکت دست به جلو با حرکت گام به جلو هماهنگ می شود.
عکس 3: وزنه به سمت جلو حرکت می کند و پای عقب شروع به جلو رفتن می کند.
عکس 4: پای عقب همچنان به جلو می رود زیرا دست عقب شروع به هل دادن
نیزه به جلو می کند. میل نیزه از طریق دست جلو حرکت می کند.
عکس 5: از آنجایی که پای عقب درست در پشت پای جلویی کاشته
می شود، نیزه با دست عقب به جلو رانده می شود. در حالی که نیزه
به جلو رانده می شود، دو دست به هم می رسند. این حرکت را فقط با
فشار دادن بازو انجام ندهید. چرخش لگن عقب به جلو و حرکت هماهنگ
لگن و شانه در ارتباط با استپ نیروی رانش را فراهم می کند.
عکس 6: با پای جلو به جلو قدم بردارید و با دست عقب نیزه را
به عقب بکشید.
عکس 7: به جلو رفتن و کشیدن نیزه به عقب ادامه دهید. میل
نیزه از طریق دست جلو می لغزد.
عکس 8: همانطور که در مرحله 2 در بالا توضیح داده شد، تکرار کنید.
 
پائو کیانگ (炮槍-Pounding Spear)
عکس 1: در وضعیت san ti شروع کنید و نیزه را تقریباً همسطح زمین
نگه دارید. دست ها در این تمرین به هم نزدیکتر می شوند و روی
میل نیزه تقریباً یک پا از هم فاصله دارند.
عکس 2: دست عقب به سمت بالا می‌چرخد و در حالی که دست جلو به سمت پایین می‌چرخد و بازو
مستقیماً به بیرون کشیده می‌شود، از خط مرکزی بدن به سمت بالا حرکت می‌کند.
عکس 3: شروع به عقب کشیدن نیزه با هر دو دست کنید و
با پای عقب به سمت جلو قدم بردارید.
عکس 4: به جلو رفتن با پای عقب و کشیدن نیزه با دو دست به
عقب ادامه دهید. کف دست جلو رو به شما و کف دست عقب رو به
دور از شما است.
عکس 5: وقتی پای عقبی به زمین برخورد می کند، دست ها تا ارتفاع شانه بالا
می روند.
عکس 6: با پای عقب به جلو قدم بردارید و دست ها را پایین و جلو
بیاورید.
عکس 7: همانطور که در مرحله 2 توضیح داده شد تکرار کنید.
 
هنگ کیانگ (横槍- عبور از نیزه)
عکس 1: در حالت san ti با نیزه موازی با زمین شروع کنید.
عکس 2: جلوی بدن خود را با دست رو به جلو به سمت چپ بکشید.
مطمئن شوید که حرکت از بالاتنه است نه بازو. هنگامی که شما می کشید،
دست جلو روی میل نیزه به جلو می لغزد.
عکس 3: در حالی که شروع به اجرای یک گام متقاطع رو به جلو با پای عقب می کنید،
نیزه را در جلوی بدن به عقب فشار دهید.
عکس 4: به اجرای مرحله متقاطع رو به جلو ادامه دهید و نیزه را در جلوی
بدن به صورت افقی فشار دهید. محور نیزه موازی با زمین باقی می
ماند. هنگام هل دادن، دست رو به جلو روی محور نیزه می لغزد. از عضلات
بازو فشار ندهید، از حرکت چرخشی باسن و شانه ها استفاده کنید.
عکس 5: پای عقب به سمت جلو فرود می آید که نیزه به مرز حرکت عبوری خود
به سمت راست می رسد.
عکس 6: با پای عقب به جلو قدم بردارید و نیزه را در سراسر بدن
به سمت چپ به عقب بکشید. بازوی رو به جلو نسبتاً صاف می
ماند و روی میل نیزه می لغزد زیرا حرکت بالاتنه نیزه را در جلوی بدن
می کشد. نیزه را با بازو به تنهایی نکشید، اجازه دهید باسن کار
را انجام دهد.
عکس 7: به جلو رفتن با پای عقب و کشیدن نیزه در
جلوی بدن ادامه دهید.
عکس 8: همانطور که در مرحله 2 در بالا مشخص شد تکرار کنید.
 
 
ژانگ بائو یانگ با خدمه کوتاه زینگ یی
درباره مترجم
تیم کارتمل
تیم کارتمل در سال 1972 در سن یازده سالگی آموزش هنرهای رزمی خود را در کونگ
فو سان سو آغاز کرد. کمربند مشکی درجه هشت (کارشناسی ارشد) خود را در سال 1363
دریافت کرد.
پس از فارغ التحصیلی از دانشگاه ایالتی لانگ بیچ در سال 1984، تیم به جمهوری
چین (تایوان) نقل مکان کرد تا آموزش هنرهای رزمی داخلی چین را آغاز کند. تیم که در
ابتدا با استاد هسو هونگ چی تحصیل می کرد، کمربند سیاه خود را در تانگ شو تائو
زینگ یی در سال 1987 به دست آورد.
در سال 1986، تیم در بخش میان‌وزن مسابقات فول کنتاکت دعوتی تمام
تایوان برنده شد و در اواخر همان سال دوباره برنده آن بخش از تورنمنت
فول کنتاکت بین‌المللی چانگ چنگ شد. تیم با گوا ژانگ، زینگ یی
کوان، سبک تای جی کوان چن و یانگ، یی کوان، سیستم جرثقیل سفید و روش
های مختلف دیگر چی گونگ و بوکسینگ داخلی را از زمان نقل مکان به تایوان
مطالعه کرده است. او در حال حاضر شاگرد ارشد با گوا ژانگ استاد لو د ژیو
است. تیم علاوه بر آموزش هنرهای رزمی، زبان و ادبیات چینی را به مدت
پنج سال به طور تمام وقت در دانشگاه عادی تایوان خواند. تیم کارتمل هنوز در
جمهوری چین زندگی می کند و در آنجا به تمرین و آموزش هنرهای رزمی می پردازد،
می نویسد و به عنوان مترجم کار می کند.
 
درباره ویرایشگر
دن میلر
دن میلر که اهل اسپرینگفیلد، ویرجینیا است، در سال 1982 از آکادمی نیروی
دریایی ایالات متحده در آناپولیس، مریلند با مدرک لیسانس در ریاضیات فارغ التحصیل
شد و کمیسیونی در سپاه تفنگداران دریایی ایالات متحده پذیرفت. او پس از آن
به مدت ده سال به عنوان افسر تفنگداران دریایی خدمت کرد. زمانی که در ارتش خدمت
می کرد، برای تحصیل در دانشکده فوق لیسانس نیروی دریایی در مونتری،
کالیفرنیا (1987-1989) فرستاده شد و مدرک کارشناسی ارشد خود را در رشته مهندسی
برق گرفت. دان مطالعه خود را در مورد هنرهای رزمی چینی و چی گونگ در سال
1983 آغاز کرد. از آن زمان به بعد او با مربیان مختلف در ایالات متحده، تایوان و
سرزمین اصلی چین، Ba Gua Zhang، Xing Yi Quan، Tai Ji Quan و Qi Gong را مطالعه کرد.
او در حال حاضر Ba Gua Zhang را با پارک بوک نام و Xing Yi Quan با وینس بلک
مطالعه می کند.
در سال 1990، دن و همسرش نانسی انتشارات High View را تأسیس کردند و
شروع به انتشار خبرنامه Pa Kua Chang کردند. در سال 1992 خبرنامه به
ژورنال ارتقا یافت و دن میلر خدمت سربازی را ترک کرد تا تمرین
هنرهای رزمی، انتشار و آموزش تمام وقت را دنبال کند. از زمان بازگشت به
شبه جزیره مونتری در پاییز 1992، دن میلر به Ba Gua Zhang، Tai Ji
Quan و Xing Yi Quan آموزش داده، به ویرایش و انتشار مجله Pa Kua Chang ادامه
داده، پنج کتاب هنرهای رزمی منتشر کرده و سه هنر فیلم های آموزشی
رزمی تولید کرده است.
 





